第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第01章 郁闷男子

    “我已快成仙。”     
    　　王德海费力的打出了这几个字，等待着雾草的回答。     
    　　“哦，不就是30个小时呆电脑旁没睡吗，很多人都有这经历，这样都能成仙，这仙也忒廉价了点。”     
    　　看着屏幕上出现的字迹，海打着哈欠回应道：“小草，知道你牙尖嘴利。可惜哥哥我目前实在没精神搭理你，没妹妹陪聊，和周公抱抱去了。886~”     
    　　“抱周公是假，借周公抱妹妹是真。想抱观音姐姐都没什么太大的问题。”     
    　　海低声暗骂着，“干，就知道这孙子从来不吐象牙。”。攒足了最后的劲，他又敲上一行字：“去！哥哥我抱妹妹需要借周公吗？懒得和你叨唠，下了……”     
    　　关掉聊天器，海转身扑在被絮上，嘴角泛出笑意，呵呵笑道：“不过那话倒也没错：梦中自有颜如玉，梦中自有黄金屋。和周公大哥打个商量，赐我一个怀抱金砖的美女比较实际点……”     
    　　在美好的畅想中，海开始了他这三天以来的第一次睡眠……     
    　　恩~左边的妹妹人水灵，好，我喜欢。恩~右边的妹妹抱金砖，好，我也喜欢……     
    　　啊~只能要一个？选谁哦……想想……再想想……     
    　　铃铃铃铃…………     
    　　急促的电话铃声把王德海从美梦中唤醒，美女金砖已尽数泡汤的他憋了满肚子的火，第一个反应就是从心底问候了话筒对面那位的远近亲戚至少十遍以上，这样的问候导致他接电话时的声音礼貌了许多，“喂！谁？”     
    　　“我！”     
    　　“哎？你谁啊？”     
    　　“喂，我啊！！”     
    　　“谁知道你谁啊！”     
    　　“恩？在想什么呢，我……”这边这人话还没说完，话筒已经传出“嘟……嘟……嘟……”的声音了。     
    　　王德海又晃悠悠地爬向了被褥，刚刚才把头埋好，电话铃声又响了起来。他无奈的起身，刚接过电话就听见对面传来括嘈的声音：“孙子！你敢扔我电话？”     
    　　“我是你爷爷！你谁啊！！？”王德海压了半天的火气直接蹦了出来。     
    　　话筒对面的人显然被这超大的嗓门吓了一大跳，好一阵才回过了神，“吃炸药了？这么大的火气，连我都没听出来？”     
    　　海这回缓过劲来，立刻辩出了眉目，“哦，迪少？什么事快说，困着呢。”     
    　　话筒对面的迪少长舒口气，“你小子听出来了？没事，找你玩呢。”     
    　　“不去。睡觉。”     
    　　“少来，大家都齐了，就差你一个，赶紧。”     
    　　“不去。”     
    　　“赶紧吧！”     
    　　“真困着呢。”     
    　　“大涛和大吴他们都快到了，真就差你一个，赶紧吧你！大家聚一聚，呆会上OK2000 吼几嗓子。”     
    　　海大大的打了个哈欠，一边含混不清的说着：“听见没？困着呢。自己去吧。”     
    　　听筒对面沉默了片刻，语调忽地一变，竟轻松起来，“哦~不来啊，那算了，本来我记得大涛好像要带他妹妹一块过来的，你不来也行……”     
    　　海的表情瞬息间精神起来，眯缝眼忽然变的嗖嗖带光，连话筒对面的那位都能感觉出这悬殊的前后变化差距，“啊！！这种兄弟间的聚会什么时候能少了哥哥我？！！说什么都不行！你们现在在哪？我立马打车过来！”     
    　　“…………”     
    　　海容光焕发的快速洗完澡，挤了些润肤霜使劲地在脸上撮来揉去，生怕这些高脂合成物渗透慢了。脚下一步不带停的走向了衣橱，敞开橱门取出一堆衣服扔在了床上，用了比翻课本还快的高效率对这些衣服进行了目试审查，将审视不过的衣物扔到床边，再对剩下的几件进行了贴身体察，最终选定了一套比较自然的休闲衣着。他穿着选好的衣裤在穿衣镜前左晃晃右晃晃，看着镜中1。78米的轩昂男子，满意的一笑，镜中人对着他露出一口白牙。     
    　　海乐呵呵的走近穿衣镜，对着另外一个自己微笑道：“你看看你自己！长相英俊，气质洒脱，豪情奔放，古道热肠，雅俗能享。你……只能用两个字才能概括！--帅哥！”     
    　　海出门招手上了辆的士，风急火燎的赶到了城南的“食为天”酒家。     
    　　进了一间包厢内，海看见了围着大圆桌已经酒道半开的一群好友。迪少没有骗他，李建涛果然带着妹妹李映媛坐在席间。可惜除了李建涛靠父母的恩泽占了左半壁江山之外，李映媛的右边宝座却被江彬坐的稳如泰山，那股坦然劲，那种舍我其谁的味道，气的海进门后一句话不想说，抓起一瓶啤酒用牙启开直接一吹到底。     
    　　大家都是熟得不能再熟的朋友，心理都清楚这是怎么回事。谁也没把吹干瓶底的海咧着大嘴冠冕堂皇的话当回事，“呵呵~~来晚了点，我先罚酒一瓶算是给各位兄弟道个不是。”     
    　　江彬和王德海这对宝的事没人比他们更清楚，更有发言权。两人是标准的情场即战场，寸土必争，分毫不让。针尖对麦芒，大眼瞪小眼的架势更是没事就上演几出。不过但凡换个李映媛不在的场合，几杯下肚两人又能好的抱头痛哭。     
    　　海坐在了迪少身边，刚巧是处在了江彬和李映媛的正前方。李映媛粉白的脸蛋还是那么的俊俏，一头乌丝柔顺的贴着两肩倾泻而下，她很乖巧的座在李建涛身旁，典型的小家碧玉形象。最令海气愤的是江彬居然也没变丑，天天几乎烟不离嘴的他为什么没把自己的眉毛头发给点着了？看着那小子神采飞扬的和李映媛搭着话茬，海那一肚子的坏水就开始一点点的往外溢出来了。     
    　　“恩~那小子酒量不好，先把他灌倒。再把他扶到沙发上躺着，我不就顺理成章坐那了？”海估量着，低声问身边的迪少，“你们喝了多少？”     
    　　迪少斜眼瞟了瞟海，嘿嘿笑道：“又想灌他？每次都用这招你烦不烦？用点新鲜的行不？”     
    　　海压低声，“你懂个啥？”说着高声冲门外喊道：“小姐！再来二十瓶啤酒。”     
    　　李建涛“嘭”的一敲桌子，爽声叫道，“好！就知道你最爽快！就喜欢和你喝！”。说完，他冲着进门的女服务员嚷嚷道：“小姐！再来四十瓶吧！”     
    　　女服务员点点头，刚准备转身离开，迪少已经悄悄走到她的身后，小声对她说道：“别理那两个疯子，先来十瓶！”     
    　　女服务员疑惑的看了他一眼，迪少肯定的冲她点了点头。     
    　　海高举着玻璃杯冲着江彬嚷嚷着：“来，咱哥俩说什么都是多余的。走一个！”说着一仰着脖子就将杯中酒喝了个干净。     
    　　江彬古怪的一笑，“咱俩已经连走三个了，这第四杯我是无论如何也不喝了。”     
    　　海奇奇怪怪的看了江彬一眼，“怎么了你，平常你的胆子没这么小吧，我记忆中的江彬可是一饮吞江河，千杯醉不怕的豪气人物。你是发烧把脑子烧坏了？还是被哥哥我修理的越来越耸？不至于吧~~你！”他朝江彬晃了晃他手中的空杯。     
    　　江彬一本正经的抹着脸，“酒是好东西，不过凡事都要有个尺度嘛，酒可喝，不能过。以前的旧帐就算了，从今天起，我喝酒决不喝过了！”     
    　　海莫名其妙的看了四周一眼，皱着眉头笑了，“你爸妈也不在这啊，我怎么听着你这话像是在给谁保证似的？就差写悔过书了。”四周朋友疯狂的笑了起来，海也跟着贼贼地笑着，却 在不经意间，他看见了李映媛唇角乍放的一丝微笑。这笑意让海觉得有些恍惚，模模糊糊的，他感觉出她笑的和别人的似乎有所不同。     
    　　海心中不知哪处地方忽然拧了一下，一种不爽的感觉浮出水面，他小心翼翼的问着，“你该不会告诉我，你这真是在保证吧？”     
    　　江彬正视着他，眼神里仿佛传递出某种信息，可惜海的眯缝眼实在不是接收器的材料，茫然回瞪着江彬。江彬的回答很严肃也很简短，“没错！”     
    　　海假作不经意的将眼光在四周做了个巡视，却将注意力放在了李映媛的身上。果然，她的唇角又泛出那抹浅浅的微笑。他胸口处“咯咚”的跳了一下，心情猛地跌到了谷底。在这瞬间， 海忽然明白了江彬只和自己连喝三杯的缘由。     
    　　北开大学不成文的酒桌条例：干一杯--新友结交；无故迟到；提早退桌；彼此祝福。     
    　　连干两杯--臭味相投，又称“哥两好”     
    　　连干三杯--奉酒认错，又称“罚酒三”     
    　　连干四杯--酒友过招，又称“干四你”     
    　　…………     
    　　海瞪着江彬，心中飞快的闪着无数的念头“和我连干三就为了认错？你能有什么对不起我的地方？抢到手了那是你本事！好你个有本事的混球！算你狠……”     
    　　由于海的眼神太过于直接，像“有本事”这种带褒义的词汇江彬倒没看出来，不过却毫无保留的接收到了他送给自己“混球”的帽子。按事后迪少的描绘是这样的：“谁看不出来哦，你当时左眼写着“混”字，右眼刻着“球”字，谁看不出来谁就是傻子！”     
    　　不过人确实是一个很公平的存在，既然有像迪少这样的聪明人，就自然少不了吴祺这种愣头浑。吴祺吐着喝麻的大舌头傻呵呵的刨着根揪着底，“嘿~你这是跟谁保证呢。跟你爸妈？也不在这哦，跟媳妇？记得你好像还没女朋友呢，跟我们就更没必要啦！咱哥们些不存在这些问题！”     
    　　海当时的脸就绿了，偏偏吴祺还喜欢把这种哪壶不开提哪壶的精神贯彻到底，因此他也不等别人接过话茬就自顾自的说道：“难不成你真找到了？…………得！看你那副闷骚的样子就知道八成有准了。谁？也不带来给我们看看！”     
    　　海闷着头不说话了，用牙启开一瓶就直接往嘴里倒。周围气氛忽然尴尬了起来，谁也没说话，大家都用眼神无声的指责着吴祺，吴祺莫名其妙的挠了挠头，还大家一个“关我什么事”的眼神算是交流完了。     
    　　对于吴祺的这种缺心眼的行为，迪少事后做了这样的评价：“他是真缺还是假浑我不清楚，不过我倒知道王德海那小子去年借了吴祺50元钱一直赖到现在都没还。”     
    　　李建涛已经算是有名的单细胞生物了，不过连喝的有点飘的他都感觉出了不对，他拍了拍妹妹的肩膀，“小媛，哥喝多了点，陪我出去一趟。”     
    　　李映媛陪着李建涛走出了包厢，海的头忽然抬了起来，眼光左瞄瞄右瞟瞟，忽然咧着大嘴笑了，“大家都干嘛呢，来！酒桌不喝酒像什么话？走一个！”说着随手端起一个杯子仰脖就喝。气氛似乎忽然回来了，大家又开始举杯畅饮，比手划脚的说着一个接一个的荤笑话……     
    　　海不知道自己喝了多少，酒精目前在脑袋里烧的厉害，却意外的感觉自己其实比任何时候都清醒。前方李映媛修长窈窕的背影此刻显得格外的刺眼，海心中没来由的泛起一股疲惫，晃晃悠悠的蹲在了一跟电线杆旁边。     
    　　耳边忽然传来了李建涛的声音：“我已经叫他们先走了。咱俩殿后，慢慢晃着去就行。”     
    　　海抬起了头，刚好迎上了不远处李映媛回头的一瞥，海从那眼神中找出了她对自己的一丝关心。这让他心情好了些，朝远处挥了挥手，示意自己没事。     
    　　李建涛蹲在了海的旁边，叹了口气，“对不起，这回我也没想到……”     
    　　海冲他一瞪眼，“你怎么也对我说这话？我追不上你老妹关你什么事？”     
    　　李建涛苦笑：“我也是刚刚才知道的，其实小媛也挺喜欢你的，不过呢……”     
    　　海一听这“喜欢”两字就来精神了，急着追问：“不过什么？你赶紧说啊！”     
    　　“恩，那我可说了哦。不过你身上有她最讨厌的两个毛病。”李建涛说到这又支吾了半天才蛮不好意思的接着补充道，“不过都和我有关就是了。”     
    　　“啥？和你有关？”海这回是愣住了。     
    　　“恩。主要是受我爸妈的影响啦，她最恨就是我出门惹事。”说到这，李建涛没好气的瞪着海，瞧的海心里毛悚悚的才接着道，“你自己说吧，哪回惹事少得了你？而且十有八回都是你牵的头！”     
    　　海有些心虚的小声道：“可也没几回少了江彬啊……”     
    　　李建涛嘿嘿笑道：“对！是！没错！可我妹说了，人家江彬算是为了顾全义气，不得已为之的。和你这主动挑性，带头闹事的性质大不一样。”     
    　　“什么嘛，都是打架，哪有这么不公平的差别待遇？”海没趣的嘟囔着。     
    　　“不公平？告诉你，这是遇上我妹，要是遇上警察来判，你就知道什么是真正的差别待遇了，不多关你个十年八年的哪对得起社会主义！”李建涛逮住理后连声音也大了许多。     
    　　“行了，这算一个。那还有呢？”     
    　　“还有就是……哎……你还没猜出来？”     
    　　“哥哥我现在没心情猜。”     
    　　“哦，我妹其次就讨厌我喝多。我妹说了，没人愿意整天照顾一个醉鬼。酒喝多了的人最麻烦了，以前老照顾我都够了，可不想以后再来个比我还喜欢喝的……”     
    　　“……”     
    　　李建涛见海没说话，心虚的将声音再压低了些，“我妹说每次看见咱们俩酒桌碰面，这个一说五瓶，另一个肯定嚷嚷要十瓶。要我们见面的机会少点我也能少醉几回……”     
    　　海忽然猛地站了起来，弯着腰大声冲李建涛叫道：“可江彬那小子醉的次数比我们谁都多！！！”     
    　　李建涛没好气的道：“哪次不是你灌的？”     
    　　“……”     
    　　“再说了，人家醉了就乖乖地躺一边睡觉去了，可不像你我猴子一样蹦上蹦下，惹人烦心。这也是我妹说的。”     
    　　海颓丧的又蹲了下去，语调显得格外低沉，“这些毛病又不是不能改……”     
    　　李建涛拍了拍他的肩，“说到这，人家江彬对我妹可是真比你上心。我也才知道，每回放假，我在外晃荡，你也不沾家，要不就是游戏、泡吧，人江彬可是没事就来我家妹找钉子碰。瞧见没？就昨天，终于被那小子把钉子给拔了。”     
    　　李建涛站了起来，揉了揉发麻的大腿，进行了最后的总结，“光喜欢有屁用！手有快慢，有早没晚！”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第02章 抢猫少年

    失恋可是件不错的事情。一般以此为借口的闹事，都能博得被害者的恻隐之心，以至出现大事化小，小事化了的良性结局。可这种规律在王德海身上显然并不适合。     
    　　李建涛这回可是真服了王德海的烂脾气。本来失恋这种可大可小的事情就是随处可见的，可像王德海这种发泄的方式就大不常见了。     
    　　海笑嘻嘻的站了起来，拍了拍李建涛的肩膀，“走了啦，大伙都等着呢，总不能让他们等太久吧？”     
    　　李建涛安慰的想着：“恩，果然是男子汉，拿的起放的下……”     
    　　“看什么看！再看一眼，打的叫你妈都认不出你！！！”     
    　　李建涛听着海嘴边发出的嚣张声音，苦笑起来。     
    　　海冲着身边走过的四个小青年继续的叫嚣，“别看了，说的就是你！黄头发的小子！”     
    　　这四个小伙其中一位染着一头金发，因为路过两人的身边时，好奇的打量了海几眼。不料刚好赶上了海的牛脾气犯浑，被骂的有些莫名其妙。不过金发小伙反应不慢，瞪着眼冲海大骂道：“我操你大爷！找打是不？”说着，带着其他三人向海走来。     
    　　李建涛抢先一步拦在海的身前，满脸诚恳的向金发小伙道歉：“非常对不起各位，我这朋刚刚失恋了，喝的多了些，您就别和他计较了。大家都是男人，也知道那滋味不好受。今天是我们对不住您，您就大人有大量别和他计较了，行吗？”     
    　　金发小伙听李建涛这么一说，脸色好看了些，狠狠地盯了海一眼，悻悻的道：“就算是失恋，也别逮谁咬谁啊。算了，今天我心情……”     
    　　他这话并没有说完，因为海的拳头把他剩下的话都赶回了肚子里。海一拳就奔着金发小伙的脸颊印过去。这忽如其来的变化出乎了所有人的意料。金发小伙应声倒地，在别人还没有反映过来的时候，海的第二脚已经对着倒地的人踹了过去。     
    　　金发小伙闷哼一声，塌塌实实的受了这一脚。海竖着眉毛，把一张好好的脸绷的格外狰狞，用把李建涛都吓了一哆嗦的超大嗓门对着想冲上来的其他三人大叫道：“没你们的事！该上哪上哪呆着去！”     
    　　李建涛能体会金发小伙目前的感受，海的一拳一脚可不是白挨的。海那浑小子没别的优点，能打能喝，敢浑敢拼。从小就是闹事的主，没点真架势拿什么去到处惹事？不过金毛小子这顿打也挨的实在冤了点。     
    　　海努力的把眯缝眼瞪圆，一脸的煞气和强横霸道的神情还真吓唬住了的另外的三人。然后看着躺在地上半天爬不起来的人，海恶声道：“哥哥我说什么了？再看一眼，打得连你妈都认不出你！你以为我说着玩呢！？”     
    　　李建涛没给海继续演讲的机会，二话不说，拖着海就走，招手要了辆车，直奔王得海的家。以他现在的状态去OK？不砸人包厢才怪！回家随他怎么闹怎么砸，反正事后心疼的怎么排也轮不上自己。     
    　　海终于把李建涛从自己家里赶走了。只怪那家伙太有责任心，说什么也非得要看着海睡着，自己才肯放心的离开。对于海这种粗神经来说，如果是出于同性之手，稍微过火的照顾都能让他一身鸡皮。可李建涛也是油盐不进的主，不管海怎么死说赖活，他就是不肯离开。逼的海只有又是挤又是推的把他赶出家门。     
    　　海仰躺在自己的床上，满脑子充斥着李映媛最后回眸的身影，一股心灰意懒的情绪迅速在心中弥漫，就好象世间已经没有任何事再能提起自己的兴趣似的。恍惚中，他感觉自己失去了某些非常重要的东西。     
    　　失去？海想到这词竟然有些欲哭无泪。从来就没有得到过的东西又谈什么失去。自己居然连失去的资格都从没拥有过。或者失落是此刻唯一的选择。海一直坚持永不言悔，这是他的座右铭，他也曾经以为自己能够用这话贯穿自己的一生。不过他发现自己错了。错的很离谱。     
    　　当你开始对过去感慨如果的时候，你就已经在后悔了。海很明白这一点，可他现在却压抑不住的在脑子中构想着一个个的如果：如果每次有她出现的聚会我都能少喝的那么一点点的话……     
    　　如果每回我有空的时候多找找她的话……     
    　　如果我能不厚着脸皮幻想她来主动找我的话……     
    　　如果我能少要些男人所谓的面子，像江彬一样主动的话……     
    　　当这么多的如果已经只能成为如果的时候，海开始陷入不断的自责和无尽的惆怅之中。酒精在脑中越烧越烈，一种恶心的感觉忽然涌到了喉咙口，他知道自己快要吐了。也许吐出来就会轻松很多，但海并不想就这么简单的原谅自己。     
    　　就让自己再多恶心一阵吧！     
    　　海摇摇晃晃的站了起来，打开屋门走了出去。今夜，他注定让自己无眠。     
    　　有人会在忧愁的时候想法让自己开心起来，也会有人在郁闷的时候选择让自己更加痛苦。海无疑是属于后者。按后科学叫法，这种人有着比较好听的称呼“自虐狂”。他没有拿烟头在手上烧几个洞、拿菜刀在身上划几道痕的原因也许只是因为他没有经历由得到失的过程吧。没有得到过永远不会有失去一说。少了很多的痛苦，却平添几许的悲哀。     
    　　海漫无目的走在街边，街灯投影下的他显得有些萧瑟，空荡的马路行人不多，看着这般寂寥的夜景，海感觉自己的心也一点点融入黑暗。映对着此时的心情，海拐入了街边的一条小黑胡同。     
    　　胡同越走越深，就像没有尽头似的衔接着黑暗。一声“喵……”忽然传入海的耳朵。正常状况下，这种来的忽然，又是在如此诡异气氛中的叫声无疑会让海退避三舍。但以酒壮胆的浑人此刻可没把这当回事，他奇怪的“恩”了一声，点燃打火机。     
    　　火光之中，一只灰色小猫蜷缩的趴在海脚边不远处。它微微的战栗着，睁大两只眼睛滴溜溜的看着海，却丝毫没有跑开的意思。海惊奇的再次“咦”了一声，打着火慢慢向小猫靠近。小灰猫仍没有跑开。海伸出大手拎住小灰猫的颈脖后端将它提了起来，放在眼前仔细的端详着。     
    　　海的父母都在国外，独留他一人在国内上大学。偌大的房子内经常空荡荡的，友人因为这个原因也曾经劝他养些猫猫狗狗，以便能让房间里热闹些。在他还没来得及否决之前，损友迪少就帮他进行了如下澄清：“你可别让他养，养谁谁死，没得例外。就我家那只狼狗--‘帅虎’，见谁都不懔，可一见这浑小子就跑一边呆着，怎么叫都不过来。”     
    　　“为什么？你问问人家海大少用什么东西喂我家‘帅虎’就知道为什么了！”     
    　　这时海说话了，“没什么啊，用猪肉呗。”     
    　　在迪少杀死人的目光下，海的坚持很快崩溃了下来，补充了一句，“只是里面加了半斤辣椒面而已。”     
    　　迪少的总结是这样的，“总之，为了天下苍生的幸福，像让海大少喂养猫狗这种事情我们必须坚决的禁止。本着‘少养一只就是救活一只’的人道主义精神杜绝他对猫狗们的残害！”     
    　　素来缺乏爱心的海打小就不喜欢小动物。可眼下，他却对手中这团毛茸茸的东西产生了浓厚的兴趣。猫不比狗，是胆怯的动物，危机感极为强烈，面对陌生人的逼近能不逃走的也算是异数。尤其是海十分清楚自己可和亲和力这种词汇没什么交集，面对他的逼近能不转身就逃的小动物更是异数中的异数。     
    　　不知道出于什么原因，也可能是被李映媛带来的打击烧坏了脑子，海决定把这小家伙带回家去。粗手粗脚的他可不知道什么是怜惜，拎着小灰猫的脖子转身就往回走。就在这一刻，出现在他脑中的，是迪少在自己家中看见这小家伙时那副‘怎么能让太阳从西边出来’的神情。     
    　　海拎着捡来的小灰猫，心情似乎愉快了不少。哼着小调，他晃晃悠悠的朝回家的路上走着。才出了黑巷子没走多远的距离，他看见了马路对面有三个人正纠缠着，其中一个应该是女的没错。他马上明白了大概是怎么回事。哎，不管什么世道，饥渴的男人总是最无视法律存在的团体。现在才10点过嘛，街灯还这么晃眼就干这事，难怪古人以为除了狗胆和贼胆外就只有色胆能包天了。     
    　　海拎着可怜的小猫，身手敏捷的跃过竖在公路正中的铁栅栏，一边大叫着，“喂！你们等等我！算我一个！”     
    　　他这旁若无人的大叫把对街的三人都吓了一跳，停止了相互的拉扯，整齐的把目光投向了飞奔过来的海。做贼心虚这话看来是没错，两位男子互相对视了一眼，心有灵犀的转身就跑。当海气喘吁吁的跑到时，只剩下了衣衫有些不整的女子独自一人。     
    　　海瞧了瞧迅速消失两人身影的街角，不满的嘟囔着：“什么哦，胆子这么小还当色狼。”说着，他把贼嘻嘻的目光投向了惊魂未定的女子上下打量起来。修长纤珑的身段确实有引人犯罪的本钱，蓬乱的头发下面煞白的小脸俊俏可人，微启的小嘴仍在上下战抖个不停，说她是清秀佳人相信没人敢反对。不过看来这次倒也真把她吓了个够呛。     
    　　海乐呵呵的瞅着，等着对面这位漂亮妹妹的感激致辞。可人家抬头的第一句话却是“咪咪！”     
    　　海有些蒙了？难道是喝多了听错了？咪咪？？这女孩是猫变的？还是……他把眼光瞄向了自己手中的小灰猫，再看了看女孩。     
    　　女孩果然是惊喜交加地望着那只小灰猫，“啊！我可找到你了！”忽然她顿了顿，似乎记得了海的存在，非常不好意思的对海说道：“对不起！刚才的事情多亏你了，真的是非常感谢！”     
    　　女孩的语气非常真诚。可海却不怎么高兴，这么大的一位帅哥就站面前，还加上救命之恩！居然还比不过这只小猫？凭什么先和它说完话了再招呼自己？这简直就是老天爷今晚对他自以为强大的魅力的第二次无情嘲讽！     
    　　海直勾勾的看着女孩，没说话。女孩苍白的脸泛出了一阵晕红，细声低语道：“我这么晚出来就是来找‘咪咪’的，家里门没关让它跑出来了。我发现后就跟出来找它。没想到……真的非常谢谢你！”     
    　　海依然看着她不说话。女孩等了半天没见海有说话的意思，于是指了指海手中的小灰猫，“你能……能把‘咪咪’还给我吗？”     
    　　海眼中忽然放出了贼贼的光开始上下打量着女孩，嘴边挂上了一副无赖的口吻，“哦。没听见我刚才是怎么叫的吗？我让那两个家伙算我一个！倒没想到这样也能吃独食！不过没事的，我这人胆子比他们大多了，可没这么容易被人吓跑。”说着，嘴角非常配合自己的话发出了“嘿嘿”的笑声。     
    　　女孩一直就惊魂未定，海这忽然的变化更是把她吓的全身一哆嗦。猛的转身就跑。海也不追赶，哈哈的大笑着朝自己家方向走去。这小灰猫很对自己的胃口，本来就挺舍不得就这么送还。再加上她刚才无意中对自己魅力的讽刺，就更加不能还了。懒得和她罗嗦就干脆把人吓跑了事，这样的结局不也挺好。    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第03章 美女灵猫

    　　他正想着回家就给这小家伙洗澡的事，身后又传来了女孩的声音，“我知道你是好人，你把咪咪还给我好吗？”     
    　　海停步回身，女孩居然远远的跟着自己。她嘴里虽然用着“好人”来形容海，可实际上却和海保持着上百步的距离，以应付忽发的情况。女孩见海没有说话，把握在手里的手机朝海晃了晃，“我真的希望你能把‘咪咪’还给我，我明天一定会给你报酬的。真的！”     
    　　少女的执着让海颇为心动，本打算将猫还给这女孩，不过听完“报酬”两字后，他又收回了这个念头。再看见对方大力在他面前晃动的手机，明白这是来自这小丫头的威胁。报酬？这是对他的人格侮辱。     
    　　海嘿嘿的笑着，“不要以为你拿着手机就可以吓唬住我，也别以为离我这点距离就算安全了。我要逮你不比什么都容易？”海说着，以百米冲刺的速度向女孩狂奔而来。     
    　　女孩在海动身的一刹那，也转身向后方快速的跑动。她能感觉出到自己的速度已经达到了前所未有的地步，也许人的潜能就是在危机时才能挖掘吧。她在急驰中不忘回头察看海的动静。     
    　　回头后她所看见的，是海以风一样的速度消失在她目力所及的范围之内。在她转身的时候，海也转身向着回家的路上狂奔，这时的海心中只有一个念头：“大丈夫说不还就不还！”     
    　　海回到家中的第一件事就是带着小灰猫进了浴室。他粗手粗脚的帮小家伙洗完澡，用毛巾擦干。瞧着这只费了不少工夫“抢”来的小家伙，海舒心的笑着，呵呵笑道：“嗨。小家伙，听人家叫你什么‘咪咪’？这名字多俗气！哥哥我帮你改个名字好了。恩，让我想想哦，叫什么有个性点呢？……‘天使’？不行！比‘咪咪’还俗！……‘骑士’？哪有猫叫狗名的！……还是叫‘KING’？起这种名字很容易让人怀疑这猫主人的智商为零的……”     
    　　海看了看这只漂亮小家伙的一身灰毛，忽然灵机一动，喜声叫道：“好了，就叫你‘烟灰’好了！烟灰？烟灰？恩！这名字挺好！就叫你烟灰了！”海喜滋滋的抱着烟灰抛高抛低，然后将小家伙举在自己的眼前，对视着那双可怜巴巴的小眼睛，笑道：“今天没什么吃的喂你，明天哥哥我就给你买猫粮好了。先忍一晚上哦。来！咱们睡觉！”海迅速脱掉衣裤，拎着烟灰的脖子把它放在了枕边，然后倒头就进入梦乡。     
    　　当海的鼻鼾声微微奏响之时，枕边的烟灰忽然小眼暴睁，黑暗中本该泛黄的眼睛竟透露出紫色光芒。屋内紫芒狂闪。当紫光消失后，蜷缩着的烟灰已经奇异的化做一少女。鬼斧神工般动人的曲线浑然天成，欺霜赛雪的肌肤即使在黑暗中仍然惊心动魄，一头波浪紫发如瀑布般倾泻至腰间，钟天地灵秀而成的完美五官俊气四溢，好看的唇角微微前翘，似乎带着一丝的恨意。黑黑的剪水双眸隐约的透露出一抹紫色，正没好气的看着身边死猪般睡像的海。     
    　　少女伸出曲线完美的玉腿轻轻的踢了海两脚，恨恨的道：“谁叫你乱起名？才不想叫烟灰。难听死了！叫你乱起名！”她似乎有些担心过度的用力会闹醒海，因此下脚非常注意轻重。     
    　　但她的这份担心显然是多余的。海在沉睡中的抗击打能力和忍耐能力两项指标都突破了常人的局限，达到了一定的境界。踢完了这两脚，少女的心情似乎稍微的平静了些，秀眉一皱，“还有，还有，对我这么可爱的小猫，你居然连抱都不舍得抱一下，拎着我走了一晚上。你……”说着说着，少女的恨意又起，对着海高高翘向自己这边的屁股就是两脚。     
    　　海对于这力度明显加重的两脚受之坦然，仍美美的继续着他和周公的约会，嘴角还犯贱似的露出一丝笑意，谁也不知道他在美些什么，不过肯定和金砖美女之类的东东脱不了干系。     
    　　少女越想越气，愤愤不平的盯着海尤自挂着笑意的嘴角，“最可恨的是招呼也不打就带我去洗澡！你……想起来就是一肚子的气！”她有些不受控制的狠狠踹出重重的一脚。     
    　　海应声落地，却奇迹般闻丝不动。现在连少女都开始怀疑这家伙是否与猪有近亲血缘关系。这一脚似乎抵消了少女一肚子的怨气，她扁了扁可爱的小嘴，哼声道：“谁吃你买的猫粮！我自己去弄些吃的。”她轻盈的走下床。可没过片刻，又一脸无奈的走了回来，望着睡相香浓的海苦笑道：“什么都没有，也不知道你的日子是怎么过的。可不想再过天天猫粮的日子。”     
    　　她想了想，打开海的衣橱，从中选了一套稍微中性点的男装套在了自己身上，除了宽大些以外，倒是别具楚楚风情。接着少女又从海的裤袋里翻出钱包，正打算出门，却在不经意间让她看见了桌上的一张名片。名片很简单，上面写着：“好再来家常菜 24小时营业”的字样以及一长串的电话号码。     
    　　少女拨通了名片上的电话，听见电话的那头传出一女性声音，“您好。这里是好再来家常菜馆，请问您需要点什么？”     
    　　少女忧郁了片刻，小声问道：“你这里什么菜做的好吃呢？”     
    　　“我们这的‘雪芋香酥鳝鱼’做的挺不错，您可以尝尝。”     
    　　少女想了想，“这道菜大概多少钱？”     
    　　“这道菜是35元。”     
    　　少女看了看海的钱包，钱还真不少，“恩，我就要它吧。你能给我送家里来吗？”     
    　　“请问您家住哪？如果不远的话我们是可以外送的。”     
    　　少女显然没考虑过这问题，呆了呆，“啊……对不起，我……我是才搬过来的，我还不清楚……恩，这样吧。你先等等我。”她把电话轻轻搁下，走到阳台看了看，又回到电话机前，“对了，你知道华尊大厦吗？”     
    　　“知道，就在我们这附近。”     
    　　少女喜道：“那就好了，我们家阳台正对着华尊大厦。”     
    　　“阳台正对着华尊大厦？哦，那该是翠微小区24栋楼，请问您住几单元几楼几号？”     
    　　少女开始回忆海拎她回家的过程，“恩……应该不是一单元就是四单元的701号房。”     
    　　电话那头的小姐声音中显示出无奈，“这样啊，那请您留下您家的电话吧。”     
    　　少女看着贴在电话机上的号码，也确定不了究竟是还是不是，犹犹豫豫的说道：“85XXXXXX”     
    　　电话那头传出疑惑的声音，“85XXXXXX？这不是王德海家里的电话吗？翠微小区24栋1单元701就是王德海家啊，他昨天才在我们这儿订了外送，怎么今天就搬走换您住了？”     
    　　少女懊丧的用手抚着脸，开始后悔自己做事前也不把后果考虑清楚，一味单纯的想着偷闲躲懒。嘴边却飞快的应答着：“我……是……是他的朋友……他已经睡了……恩……我肚子饿了，又是第一次来……所以……所以……”     
    　　电话那头的声音一副了然的口吻让少女红晕上脸，“哦！明白！明白！呵呵，您点的菜一会就送到。再见了！”     
    　　少女茫然回应，“再见！”然后挂上了电话。呆坐了半晌，万分懊悔的用两只小手掩住了脸，自言自语的自责声从嘴缝溜出，“哎呀……你怎么就这么笨！回头这人给他说起这事他不怀疑才怪！你真笨……真笨！啊……”     
    　　少女无意识的发泄着自己的闷气，忽然想起一会送菜的人就会上门，慌忙急急的在屋里搜寻起来。     
    　　门铃声大作，少女怕声音会吵醒熟睡的海，用最快的速度打开了门。     
    　　门外送菜的是位年轻小伙子，他仅只看见一个身着风衣，戴着帽子，架着墨镜的古怪人影为自己拉开了门，也没见那人说话，只是将一堆事先点好的钞票塞到了自己手中，快速的接过饭盒后就关上了大门。从没见过夜间有人打扮成这样，小伙摇头失笑着走向了电梯。     
    　　少女用最快的效率接收了饭盒，长长的舒了口气，走到仍独自趴在床下高卧周公的海身前，白了他一眼，“全都怪你！    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第04章 天界战火

    　　弥漫的尘烟，冲天的火光，破落的城墙上傲然挺立着一位周身戎甲的身影，残阳似血，夕照中，他落寞背影显得孤寂而又挺拔。     
    　　城墙上下内外皆被黑压压的灰甲武士围了个水泄不通，喧天的吵杂声中，他闭上了双目，缓缓抽出了腰间的配剑，轻轻的搁在了自己的脖子上。刹那间，杂声消失了，一个飘忽的声音响彻天地，“乱军攻城，独留你一人并非易事！”     
    　　他睁开了眼睛，缓缓垂下手中长剑。城下人潮涌动，波浪般左右分散，一行龙骑簇拥着一人缓步阵前，行至城门下方，恰巧正对着他。此人全身罩着一件灰色长袍不见头脸，足下纤尘不染，竟是悬于空中。     
    　　一丝落寞的笑意挂在了嘴边，他平静的道：“该怎么称呼你呢？弗栗多？或者是罗刹王？”     
    　　即使距离已经拉近很多，灰袍的声音仍然是那么的飘忽，犹如天际传音，“我仍在等你一个交代。”     
    　　他疯狂大笑，“我已经亲手杀了她。这算是对这么多为她牺牲的勇士们的交代吧！”     
    　　灰袍冷笑，“你杀了她？我既然敢上天界灭你紧那罗部，就不在乎再多跑一趟冥界。”     
    　　城楼上的人影神秘的笑了笑，不再说话，再度将长剑缓缓搭在了自己的脖子上。     
    　　忽然间，东方天际紫气大盛，一阵阵高亢的龙吟声破空而来，城楼上的人影欣慰的笑道：“天界八部，守望相存。弗栗多，那迦到了。”     
    　　天界八部中那迦的龙部可不比紧那罗。紧那罗仅是八部众的歌众，举部上下人丁稀少，且皆喜好乐音，武力稀疏平常。而龙部自龙王那迦至下每位皆有无穷斗志，强大战力。     
    　　灰袍冷冷一笑，带着龙骑回到阵内，城墙内外上下仍是他临走时飘忽的声音，“紧那罗，留你一命只为要你亲眼看看，你以为已经改变了的命运将会怎么发展下去。不管她逃到哪都只有一个结局，这是她的宿命，永远不可能改变的宿命。”     
    　　紧那罗一张原本已经满是希望的脸瞬间有些呆滞了，喃喃的自语：“宿命？宿命？”     
    　　远处的天空出现零星的密点，乌云般的向这边聚集着，伴随着越来越响的龙吟之声，犹如宣泄的闷雷滚滚而至。与此同时，灰甲军中也传出震耳欲聋的龙吟，不远处的城墙在这轰鸣巨音中越发显的摇摇欲坠。灰袍身后傲然挺立着一龙首人形，此时猛地长跪于灰袍身前，厉声道：“天界龙部来援，遮耶愿率本族龙骑相抗。”     
    　　灰袍淡然道：“此行的目的仅只是找寻那把钥匙，而非与天界八部众作战。此处我感觉不到她的存在，一切的战争都失去意义。”     
    　　龙首武士遮耶抬起头，龙眼精光四射，“我们确实在城中找到了她的尸体，莫非我们真得入冥界去搜寻？”     
    　　灰袍身形缓缓的后方飘去，森森的叹道：“冥界？真这样的话那会简单很多。”     
    　　随着天空中密点的迅速移动，灰甲大军潮水般的开始后撤。紧那罗失神的独立在城墙之上，望着满目的创痍，犹如冰封石化般开始了恒久的静默。直到头顶上撕天裂地的龙吟怒啸齐齐乍开方将他惊醒。     
    　　他没有抬头，平静的语调却有了心丧若死的味道，“那迦，你来了。”     
    　　震天的龙吟忽然消失了，半空中那迦的声音带着火焰般炙人的愤怒，“他这是在向天界宣战！”话毕，紧接着一声厉啸直窜云宵。随后万千龙吟在半空中齐声乍响，此起彼伏的声势响透整个天际。     
    　　遥远的天边，又是一阵清挛的鸟鸣之声越空而至，与漫天的龙吟嘶吼遥相呼应。那迦从半空中降下身形，化为一龙首人身的事物立于紧那罗身旁，“紧那罗，迦楼罗王也快到了。     
    　　“来了又能如何？”     
    　　那迦听着紧那罗毫无生气的语调，不禁提高了声调，“你这算是在责怪我们支援来迟？弗栗多率军悄然无声通过了阿修罗部把守的天界之门，这是谁也意想不到的事情。如果你还有一丝丝为你族民报仇的意思，就该马上陪我同去天界之门看看阿修罗部出了什么问题。”     
    　　紧那罗颓然的望着堆积如山的族民尸体，双眼泛出泪光，仰天长叹道，“龙王那迦，你毕竟才接管龙部三年。论战力，天界勇士你位列十甲之内。论见识，太多的……哎，天界八部、轮回六道，这其中的辛秘你又知多少？”     
    　　那迦不满的瞪了紧那罗一眼，还是依言答道：“我为龙部之王，难道会连这都不知道吗？所谓的天界八部众是指天界的八种不同部类，依次为：天、龙、夜叉、阿修罗、迦楼罗、摩睺罗迦、乾闼婆和你们紧那罗。轮回的六道则是我们所居的天道，弗栗多统治的非天道，再加上人道，畜生道，饿鬼道和地狱道，共称为六道。”     
    　　紧那罗道：“那你又可知道弗栗多所居的非天道原名为何？”     
    　　那迦疑惑的将龙须一翘，迟疑道：“原名？非天道何来什么原名？”     
    　　紧那罗抬起毫无生气的眼睛盯着那迦，一字一顿的道：“修--罗--道！”     
    　　天空的鸟鸣之声越来越响，那迦的脸色却在瞬间变的有些苍白，他龙目暴睁，对上了紧那罗的双眼，厉声问道：“你这话是什么意思！？”     
    　　紧那罗毫不理睬那迦惨变的神情，继续以平静的语气道：“阿修罗王初为天界护法之时，法号就是‘非天’！统领阿修罗一族入驻天界，从此才有了八部众之说。”     
    　　不知为何，紧那罗此时的声音在那迦耳边显得格外悠远，“现在你该明白我的意思了？阿修罗部原本就是非天道之主！”     
    　　那迦身后忽然传出另一个清越的男音，“没人能从阿修罗部把守的天界之门悄悄侵入，因此只可能有一种情况出现。”     
    　　那迦回身，一位背生两翼金色巨翅的清矍男子不知何时已站在了他的身后。那迦苦笑道，“你也是这么认为的吗？迦楼罗王。”     
    　　迦楼罗王眼中凝聚着愤怒的火焰，在转向紧那罗的时候却已充满了同情，不过他的语气显得很小心翼翼，“你确定真是弗栗多？”     
    　　“恩。能让阿修罗部心甘情愿大开天界之门的，除了能解除阿修罗王封印的弗栗多外，还会有谁？当年阿修罗部众的归顺天界不也正是为了阿修罗王吗？”     
    　　那迦的脑中猛地一震，正不知该做何反应的时候，紧那罗的声音又紧接着如天外之音般传入了自己的耳中，“紧那罗一族掌管天界之歌，尚兼管记载天界密录。混沌初分之际，乾坤末奠，已有某种精灵置身其间，称为阿修罗，其意为生命之力。同阿修罗相并而存的，还有称为弗栗多(梵文Vritra)的精魔。弗栗多也有所谓扈从和僚属--达诺沃，我们称其为‘罗刹’(梵文Raksasa)，即人道所谓的妖魔。弗栗多堪称群魔之王，统领妖兵魔将，却唯一忌惮阿修罗王的力量，以致于奉其为友，后拜阿修罗王为皇，将自己所居之空间立名为‘修罗道’，与我等所居的天道分庭抗拒。”     
    　　那迦一脸的不敢置信，连连摇着头道：“既然阿修罗部有这么大的来头，怎么可能……”     
    　　“诸法因缘生，诸法因缘灭。这世间有什么事是不可能的？当年二十天统领天、龙、夜叉、迦楼罗、摩睺罗迦、乾闼婆、紧那罗七部也难抵制修罗道的侵蛀，无奈之下惟有向三大主神中的天界守护神毗湿努求助。”     
    　　（注1：二十天 -- 二十天为天部二十天神，依次为：帝释天、多闻天、持国天、增长天、广目天、密迹金刚、散脂大将、辩才天（妙音天）、吉祥天（功德天）、韦陀天、坚牢地神（地天）、菩提树神、鬼子母神、摩利支天、日宫天、月宫天、娑竭罗龙、阎摩罗王。     
    　　（注2：三大主神 -- 依次为：大梵天（创世神）、大自在天（湿婆神，即破坏神）、毗湿努（守护神）     
    　　“在毗湿努的恳请下，破坏神大自在天以无上神通重创弗栗多，而与毗湿努鏖战的阿修罗王却尤显强横，毗湿努无奈之下，以自己身体为印记，强行将阿修罗王真身锁入体内，方才结束了这场几乎颠翻天界的‘修罗之乱’。而阿修罗王的族部为了守护被毗湿努封印的阿修罗王真身，自愿加入了天界，这才方有了天界八部众之说。”     
    　　那迦显得并不甘心就这么相信长久以来的伙伴会这么轻易的背叛己方，冷笑道：“你的意思我明白了，但我还是不了解阿修罗部众放行弗栗多入天界灭紧那罗部，和阿修罗王有什么直接的关系？总不成灭了紧那罗，阿修罗王的封印就得到解除吧？”     
    　　紧那罗一脸的沧然，神色间带着某些说不出的味道，“弗栗多的目的并不是灭紧那罗，而是来找我女儿的。因为幽罗不仅仅是我的女儿，她同时也是一把钥匙。”     
    　　那迦似乎明白了些，“你的意思是说幽罗就是解开阿修罗王封印的关键？可这么一来我反而更糊涂了，既然是毗湿努亲自将阿修罗王封印入体，这解印的关键怎么会扯到你女儿身上的？”     
    　　迦楼罗王森然道：“这些问题留待日后你亲自向天部的二十天询问吧，目前天界发生如此紧急的事情，你们急上天部商寻对策，我率迦楼罗部先行，一来查看阿修罗部动静如何，二来探察弗栗多行踪。”     
    　　那迦急道：“不行。若真是阿修罗部玩忽职守，私放弗栗多大军入界的话，我得率麾下龙部先行将其剿灭，免留后患。”     
    　　迦楼罗王瞪了那迦一眼，“不可，此事万万没你想象中那么简单。你先和紧那罗回天部与二十天商议此事，等我消息即可。”     
    　　那迦龙须倒立，怒声道：“商议？还要怎么商议！天界八部众莫名其妙的被灭掉一部，又反出一部。商议？商议些什么？商议耐心等待弗栗多逐部的灭族？商议剩下的六部如何帮助弗栗多破解阿修罗王的封印？还是商议咱们怎么才能很有面子的投降非天道？”     
    　　迦楼罗王白了龙王那迦一眼，也不搭理他，舒展开背后一对金色巨翼，人已飞在半空之中。一声清纶之音发自他口，满天的金色巨鸟随即紧随其后，向着阿修罗部镇守天界之门的方向急弛。     
    　　但见耀人夺目的大团金光逐行西去，被晒在一旁的那迦气得够呛，还没来得及发火，紧那罗已抢先出声了：“就算是反攻非天道不也需要商议吗？何况你应该还有问题需要二十天的解答。”     
    　　那迦压下心中闷气，望着远去的金光讪讪的道：“这家伙的脾气比我大多了，都一把年纪了也不知道修心养性。恩，紧那罗，干脆你直接告诉我幽罗的事得了，还问二十天干嘛？我可不喜欢和那帮天部的大叔大妈打交道。”     
    　　紧那罗表情木然的瞧着已经沦为废墟的城郭和触目皆是的残尸，“因为有的事情只有他们才能解释的清楚。”     
    　　那迦：“行，再问你最后一个问题，那你女儿幽罗现在哪？”     
    　　紧那罗盯着遥远的天边，缓缓地道：“另一个世界。”     
    　　龙王那迦带着一脸的不耐烦在帝释天的眼皮下来回走着。他和紧那罗此时正身处天部善见城的“释天殿”内，此地乃是二十天之首--帝释天的殿堂。帝释天--雷神因陀罗统领天界八部众由来已久，但龙王那迦对这位天界之王的敬意显然有所欠缺。等了半天没见帝释天开口，他满肚子牢骚的叫嚣道：“天王你倒是拿个主意啊！你要说打咱就出兵先灭了阿修罗，再反攻非天道；你要说不打我就先带龙部回去休息了，洗干净脖子等着弗栗多上门。我在这下面废了半天话，你倒一声不吭。这算是那门子的指示？”     
    　　帝释天高座殿上，神情丝毫未变，仍是一语不发。到是同为二十天的辩才天笑答，“龙王的脾气倒是和你父如出一辙。且耐心等候迦楼罗王回来再做打算。”     
    　　那迦龙眼一瞪，“谁知道那只鸟王什么时候能飞回来？他脾气可比我还急，弄不准现在都和阿修罗部打起来了。”     
    　　辩才天：“龙王放心，天界八部中除了龙王之外，任谁也不会有那般卤莽的举动。”     
    　　那迦听言不怒反笑，“幸好摩侯罗迦王不在，不然听你这么使用‘莽’字，他可不会高兴。”     
    　　（注：八部众中摩侯罗迦原身是大蟒神。）     
    　　辩才天微微一笑，“一切唯心造，万物由心生由心灭，词汇的运用……”     
    　　那迦风急火燎般将辩才天的话打断，“等等！停！！我可不是来听你说法的，让你这么一说起来，三天三夜也完不了。”     
    　　辩才天微微再笑。那迦等了半天不见他说话，这才松下了悬在心中的一口气，道：“行了，你把我想知道的告诉我，我就在这睡觉等迦楼罗王回来。”     
    　　辩才天轻叹了口气，“龙王，你无非是想知道为何毗湿努以己身封印阿修罗王，而解除封印的关键却在幽罗身上。此中的缘由太过复杂，连我们也尚有隐晦不明之处，多为单方揣测，实难给你满意的解答。”     
    　　那迦大大的一楞，难以置信的看着一旁默不作声的紧那罗。紧那罗虽未抬头，却似已知道那迦此刻正征询自己的答案，点了点头，算是对辩才天适才言语的肯定。那迦有些泄气了，“那就把你们的揣测告诉我得了。搞不懂你们怎么想的，这么大的问题为什么不去请示毗湿努，自己瞎猜有什么用？”     
    　　帝释天忽然出声了，他的声音在此时显得极为凝重，“天界守护神毗湿努十九年前就已经失踪了。”     
    　　那迦忽然觉得头皮开始发涨了。他左顾右盼，发觉众人的脸色都随着帝释天的这话越发的变的阴沉，方才有些相信，疑惑道：“这么大的事情，你们就一直瞒着？”     
    　　辩才天长叹一声，“也不算隐瞒，当年你父为龙部之王，除去阿修罗一部与毗湿努牵扯关系过于复杂，没让他们参与其事。我们二十天和六部之王私下进行过商议，觉得最圆满的做法就是秘密的追查此事，对外严禁声张。以致于你父亲传位于你也没能将此事相告。”     
    　　那迦大声道：“可你们怎么不向大梵天、大自在天请示？我可不信两位主神会不知道其中缘由。”     
    　　辩才天道：“你都能想到的问题，我们会想不到吗？我们去向两位主神聆听训示。大梵天告诉紧那罗，一切的答案都能在他的女儿幽罗身上找到。”     
    　　那迦不满的嘟囔着，“每次都说一堆不着边际的话，两位主神大人这毛病可不好。”     
    　　“龙王不得胡言乱语！”帝释天威严大喝。     
    　　那迦是天界有名的浑龙，可不认这个，理直气壮的回答道：“知道就该直接告诉我们。天界守护神失踪这可不是闹着玩的，这么大的事情都喜欢藏着掖着，只说半截话让人费神猜来猜去的，什么意思嘛！”     
    　　辩才天严肃道：“毗湿努失踪事出蹊跷，以两大主神之神通对此竟也毫无察觉，虽然在事后有所察觉，但毕竟也只是些揣测之想，未必就是事情根本始末。所以方有让我们自己去寻找答案之说。”     
    　　那迦迟疑了半天，“啊……揣测之想？那不就是用猜的？能在幽罗身上找到答案，这该不会也是他们用猜猜出来的提示吧？我看你们这些年来也没从幽罗身上找到什么答案，到今天也是用猜来回答我的问题，都没什么长进的。”     
    　　辩才天被这条浑龙的老实话闹的有些哭笑不得，干脆闭嘴不语。直到听见那迦的再三恳求保证自己不再乱插话后，才重新说道：“大焚天曾言，紧那罗之女幽罗并不是一般的存在，她是在毗湿努消失的同时降生到天界的，而且在她的身上出现了‘六字大明真言印’印记。此印记为天界守护神毗湿努的最高封印法咒。毗湿努当年正是用的此印法将阿修罗王真身封入自己体内。而今，毗湿努消失，幽罗降生，身上还同有‘六字大明真言印’印记，此中关系不言而喻。但幽罗与毗湿努之间的关系又绝非转生这么简单。至于大焚天与大自在天，此时正饱受‘天人五衰’的折磨，实在是没有多余的时间来应付此事。”     
    　　所谓的天人五衰，意指天人寿命将尽时，所出现的种种异象。五衰又有大五衰、小五衰两种。大五衰之一是衣服垢秽，本来天人的衣服光洁曼妙，但命终时，就会开始生出脏垢。二是头上华萎，天众平日总是顶著明媚的华冠，但命终之际，这些华冠都会慢慢凋萎。第三是腋下流汗，照说天人平日身体是非常洁净的，但临命终时，两腋就会开始流汗。第四是身体臭秽，香洁的身体不再，而发出难闻的气味。第五则是不乐本座，本来天人过的是最安乐的生活，但是到了命终，却不安於座，甚至感到厌倦不耐。小五衰则包括曼妙的天乐不再扬起、身上自然散发的光芒逐渐褪散、洗浴的水居然会沾在天人滑腻的凝脂之上，同时对妙欲之境起了恋恋不舍的心，以及原本无碍的天眼也受了影响，无法像以前一样普照大千世界。     
    　　那迦忽然暴喝一声，“打住！忍不住了。我得说话！！”     
    　　辩才天：“我明白你想说什么，这也正是我们到目前都百思不得其解的问题。 ‘天人五衰’是我们天界众生必经的死亡法则，上至帝释天因陀罗大人，下至天界一花一木都在这‘五衰’规则之内存在。可大焚天与大自在天他们二位并非天人，而是天神。大焚天更是创造天界的混沌之神。根本不可能连他们也会陷入‘五衰’之中。我们也实在难以想象当创世神大焚天死亡之后，被他一手创建的天界将是什么样一幅光景。不过好在二位主神正以自身诸般神通抑制着种种不适，相信破解‘天人五衰’只是早晚的事情。”     
    　　辩才天叹了口气，“如此多匪夷所思的事情合一堆，让我们实在不能在处理任何事情上出现半点疏忽，因为此时不比往日，三大主神已经不再是我们的倚天之壁。幽罗身上的‘六字大明真言印’由何而来我们实那知晓，而且竟在同时发现她身上隐藏着阿修罗王的魔气。这股魔气虽然躲藏的极为隐蔽，但也没能逃过因陀罗大人‘天眼’的搜寻。”     
    　　帝释天因陀罗那张阴沉沉的脸把气氛压的格外森冷，他语气凝重的道：“因此我们认为合理的解释只有一个：不知因为何种特殊缘故，毗湿努将自身封印阿修罗王的印记转入到了幽罗身上。”     
    　　辩才天接口道：“也就是说目前幽罗的身上封印着阿修罗王的真身。我们不知道毗湿努主神是怎么做到将封印转移的，也不知道他为什么会选择幽罗。但唯一能肯定的是绝对不能让幽罗落入弗栗多掌握。”     
    　　龙王那迦古怪的瞧了辩才天一眼，“那你们还让阿修罗部继续把守天界之门？天界八部众分居八个方位，紧那罗又是最靠近天界之门的所在，你们明明知道阿修罗部心怀不轨，居然也就随随便便让人家帮我们守着大门不去理会。这且不说，幽罗既然如此重要，为何将她置于最易受攻击的紧那罗？紧那罗本为天界歌众之部，战斗力几乎为零，让她在这样危险的环境中生存你们这是算是哪门的保护？”     
    　　辩才天：“阿修罗部即使在缺乏阿修罗王的情况下，战力仍高居天界第三，这样浑厚的战斗力量对于目前的我们来说，实在是对抗非天道罗刹王弗栗多的绝大助力。”     
    　　那迦龙眼猛地一瞪，大声道：“这是什么糊涂的打算？阿修罗部迟早是投降非天道的叛徒！与其等他们合并壮大，倒不如逐个击破，你们错放他们十九年，以致于造成今日紧那罗部的灭族之祸，再继续的放任下去只会导致天界众生一一陨落！”     
    　　一直闷不做声的紧那罗终于在此刻发话了，“龙王那迦。十九年前，在失去三大主神庇护的时候我们就曾经计算过，要想和非天道保持均衡的战斗实力，阿修罗部的力量必须是不可缺少的条件。在这种特殊时期，天界能没有紧那罗，却不能缺少阿修罗。”     
    　　辩才天长叹了一口气，充满了愧疚，“没有让其他部代替阿修罗部镇守天界之门是因为我们商议后认为：问题早些暴露会比较容易解决，到了关键时候才发现问题所在也就太迟了。而且实在不能在缺乏任何的理由的情况下，就这么随便的更换长久镇守天界之门的阿修罗部。如果这么做了只会加深阿修罗部与整个天界的矛盾。”     
    　　帝释天冷静的分析道：“龙王你听好。若阿修罗王破印而出，缺少三大主神的天界根本就没有胜出的可能，难逃被覆灭的命运。可若阿修罗王仍继续被封印在幽罗体内，阿修罗部就依然是天界八部众之一，永远不会改变。天界也必须依靠他们的力量和非天界保持对峙局面，直到大焚天、大自在天炼化己身的‘天人五衰’或者找回守护神毗湿努。其实早在十九年前，我们就已经把幽罗投入‘六道轮回’之中，紧那罗部中的死去的幽罗只是一个替身罢了。”     
    　　那迦恍然大悟，“难怪以幽罗这么重要的身份，你们却不闻不问的将她放在紧那罗部。不过以弗栗多之能，在轮回的六道之内搜寻幽罗也只是时间上的问题。反而天界有八部之众，相对安全的多。像此次若非阿修罗部私放弗栗多大军入界，岂能……”     
    　　帝释天神秘的一笑，“龙王，你不觉得现在的天界之中，有几位你已经很久没见过了吗？”     
    　　那迦猛的一拍自己的龙头，大叫道：“我说呢，老想找夜叉王指点，可怎么找就是找不着。还有……”     
    　　帝释天打断了那迦的话，“且住！此次幽罗重入‘六道轮回’并非单纯的逃避弗栗多。其余几人也身负各自使命散落于六道十界之内。此中缘由你不必详细追问，到时自会让你知道。”     
    　　那迦不满的小声嘟囔着，“不说就不说，不说我就去睡觉。”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第05章 寝室风波

    　　海费劲的睁开双眼，印入眼帘的第一样事物就是蜷缩成一团的烟灰。她乖巧的趴在海的身旁，闭着小眼，睡的格外香甜。几乎在看到烟灰的同时，海发现自己已经落到了床下。他的心中有些犯迷糊了。自己可从小就没有过睡地板的先例，这事倒是头一回发生。     
    　　但海的注意力很快就被身旁的小家伙吸引住了，当他开始仔细端详起烟灰的时候，他忽然明白了那位女孩为何对这小家伙如此执着的原因了。海虽然之前没养过任何的猫狗，不过电视上生活中见过的又何止千万，能长的像烟灰这般漂亮的，却是绝无仅有。最奇怪的是，即便此时烟灰只是普通的蜷伏休息，可在海的心中却无端端的冒出一个词--优雅。海忽然觉得身旁的小家伙实在是漂亮的有些过于邪乎。     
    　　不过这种瞬间即逝的感觉类捕捉，海浑人可从不当回事。也没去管人家醒没醒，海乐呵呵的一把拎过烟灰，放在自己的胸口上，用粗糙的大手在烟灰柔顺的细毛上来回轻抚。自从捡到了这小家伙后，海的心情竟然奇迹般获得了平静。可他万万没想的是正被他肆意“轻薄”着的烟灰，此时可是恨不得一口就把他那作怪的大手咬掉。趁着海另外一只大手稍稍放松，烟灰机灵的从“魔掌”中逃脱，头也不回的跑到了客厅的沙发背面躲了起来。当海用刻意温柔的嗓音轻轻呼唤起她的新名字时，一种毛骨悚然的感觉涌上心头。不知怎么回事，她对海的抚摸格外的敏感，极其的不适应。当越来越大的“烟灰”叫声在客厅回荡萦绕之际，她又把小小的身子缩了缩，心中打定了主意，“说什么也不出去。”     
    　　※※※     
    　　她显然又一次的低估了海的韧性。经过翻箱倒柜的搜寻后，海终于又把这小家伙拎在了手中。     
    　　一般在这种时候，即便是温柔如程雪，也会轻轻的拍拍她的小脑门，细语呵责道：“下次还敢不敢了？”     
    　　可海确实是个奇怪的存在，他大嘴一咧，乐呵呵的笑着，用大脸紧贴她的小脸一阵轻轻的摩挲，口中腻味的声调更是让她直犯恶心，“恩……宝宝乖乖哦~~可让我找到了。”她奋力的挣扎了几下，因为顾忌着猫身发出人的力量是过于诡异的事情，所以始终把握着分寸。可这种力度的挣扎对于一身蛮劲的海来说就几乎等于没有。所以她很快就认命的放弃了反抗。     
    　　急促的电话铃声响起，海暂时放过了对烟灰的摧残。刚拿起话筒，耳边就响起迪少急切的声音，“你这家伙干嘛呢！今天怎么没来上课？”     
    　　海古怪的笑着，“你小子少蒙我，今天7号，咱们明天才开课。怎么？今天吃多了没事干，拿哥哥我开涮呢？闲皮痒痒了是不？”     
    　　话筒传出迪少没好气的声音，“你……真没你这么活的，连日子都记不住，今天是8号了！来不来随便你，反正兄弟的道义我是尽到了，下午老周的课，自己看着办吧。”     
    　　海呆住了，大叫道：“不会吧！今天8号了？你等等……”说着撂下话筒跑到电脑旁一看日期，可不正是8号。海风急火燎的跑回话筒旁，急急的追问道，“下午老周是第几节课？”     
    　　“第一节！也不知道你这学是怎么上的，半年了都记不住课程表。上午有我们哥几个罩着，没什么大纰漏，可老周是认你死脸的人物，帮你瞒天过海绝对没戏。你自己抓紧时间吧。”     
    　　海也没多废话，爽快的挂上了电话，利落的把自己收拾好，挎着书包就走向门外。当听见两声门响过后，她终于如释重负的叫出一声“喵……”，这下自己可悠闲自在了。没等她的念头转完，两道铁门又被海打开了，他大踏步的走向她，也没废话，笑眯眯的一把将她拎了起来，打开书包将这可爱的小家伙塞了进去。气得她在海的书包里一个劲以猫声抗议。     
    　　※※※     
    　　海和迪少口中的老周是他们的数学老师，同时也是学校的教务处主任，位高权重的他一向以严厉苛刻的作风让无数学生头疼。而海更是早早就高居“校际黑榜风云人物”前十位的惫怠学生，对于才进大学不到一年的他来说，能获此殊荣的缘故除了归功于学校对他的破格提升外，当然也和他自己本身孜孜不倦力求上进的作风脱不开干系。老周就是在这种情形下开始的对海特殊照顾，比如说，点名的时候全班余人都可不站立报到，惟独海是例外，必须站直了身子让老周瞧清楚才算过关。再有就是大学旷课实在是很家常便饭的现象，老周的课上也有过对其他人睁只眼闭只眼的情况，可海不行。请病假要出示医院的病理证明，请事假则需要在事后接受老周的详细盘问。海早就听闻了此老脾气之倔强已快赶上校门口的石雕像，也没多做表示，从此凡是老周的课一律准到准走。     
    　　海的父母为了方便儿子的求学，特意安排他在校居住，并叮嘱海一周只有在周末的时候才能回家。不过既然父母都不在身边，山高皇帝远的道理海可比谁都明白，他是想呆哪呆哪，一周的时间倒有五天住家里，因为家里确实比宿舍住着舒服。     
    　　海的宿舍是在学生寝室2号楼403房间。海进门和室友愉快的打完招呼，将书包中的烟灰放到了自己的床上。这一下寝室里忽然炸开了，大家全部围了上来，惊叹声、羡慕声、和询问声七嘴八舌的把海烦了个够呛。     
    　　室友陈勤惊讶的叫着，“这小猫长的可真漂亮，你哪找来的？来，先给我抱抱。”说着就把大手伸向了烟灰，烟灰打了个哆嗦，还没做出反应的时候，海的大手已经不耐烦的把陈勤的手给挡开了。     
    　　海满脸得意的笑道：“少来！哥哥我养的猫猫可不是你们想抱就抱的！漂亮吧？这可是……”海的话刚讲到这，门外走廊忽然传出了怪异的大叫声，音量之猛就连海也被闪了一跳。紧跟着就是一人响彻楼道的置疑之声，“这绝不可能！！！”     
    　　海闭着眼也能听出这一嗓子就是迪少的杰作。刚想出门唤他过来，一个黑影已经风风火火的冲到了门口，不是迪少又是谁？迪少一眼就看见了那可爱的小东西，诧异的张大了嘴，傻傻的盯着海半天不知所措。     
    　　迪少看了看海，又看了看床上蜷缩成一团的烟灰，扁了半天嘴才发出声音，“你真养猫了？”     
    　　“怎么？不行啊？”海边说边拎起烟灰放在自己大腿上，轻轻抚摸着顺滑的灰色绒毛，一副爱心泛滥的模样。     
    　　迪少终于反应过来了，“行啊！小子！上哪找来的这么可爱的小家伙？”他蹲在海的膝前仔细打量完烟灰后，笑道：“这么漂亮的小猫还真没见过，难怪连你小子都肯养它。”     
    　　403寝室的人越聚越多，大家似乎都听说海养了一只漂亮小猫，凑过来看热闹。海打开了一双又一双伸向烟灰的手，最后干脆像奇珍异宝似的把烟灰搂在了怀中，大叫道：“哥哥我再说一次，我家烟灰可不是你们想抱就抱！我养的猫可没那么廉价！”     
    　　终于有人没忍住，一个叫钱冲的男生怪声怪气的道：“不就是一只猫嘛，至于吗？就这！还像个宝似的围这么多人抢？没劲！回去了。”     
    　　海听着这话眉毛陡然皱了起来。迪少可对他熟悉的紧，一看这浑小子发脾气的先兆都出来了，赶紧抢在了前面推着钱冲出门，嘴里也埋汰着他，“你哪凉快上哪呆着去！不稀罕就别在这瞎掺和。”     
    　　刚出了门迪少就拉着钱冲小声道：“你没事惹那浑人干嘛？真想和他打上一架？你也不是对手啊。”钱冲一副不服气的表情，大声道：“本来嘛。拿只烂猫当宝养，谁把那猫当回事……”他这话就说到这，人已经连续几个啷呛扑爬在了地上。     
    　　本来迪少这么的一打岔，海也没什么计较，可钱冲偏偏要大着嗓子喊上这么几句，让这浑人的驴脾气又窜上来了。海唬着脸拎着猫赶上钱冲就是一大脚踹过去。就在他还准备不依不饶的时候，及时赶上的大堆同学又拉又拽又抱的愣是让他一步不能动弹。     
    　　迪少苦笑着上前将钱冲扶起，钱冲站直身子一把推开了他，恶狠狠的望着海，“好！王德海！咱们俩走着瞧！”。     
    　　迪少被钱冲推的后退了两大步方才站稳，两次的好心反倒遭人如此对待，再加上本来也就不是什么爱省油的灯，无名野火迅速烧上了头，海还没说话，他倒冲着钱冲嚷嚷上了，“我说你这土鱼可别给脸不要脸！我得罪你了？你冲我发什么火？推我干嘛？”     
    　　海一见连迪少都和人闹急眼了，更是鼓足了劲想冲过去，身边一堆人拼死赖活的总算又把他强拉住了。因为动弹不得的缘故，海只能在原地扯着嗓子大喊：“钱冲！带种的就和我单挑！看我弄不死你这小孙子！”     
    　　钱冲没理会海的挑性，反倒横了迪少一眼，冷笑道：“你们不是一伙的吗？”     
    　　这时走廊忽然传来另一人的笑声，“哦，这种事情还带株连九族的？我也是海大少一伙的，你也来推推我试试？”     
    　　李建涛带着几个人拨开人群走进是非区，他唇角仍挂着微笑，斜眼看着钱冲，忽然和气的笑道：“哎，男人嘛，火气都大了点，大家都消消气吧，何必闹的这么僵呢，都是抬头不见低头见，算了啦。”     
    　　迪少嚷嚷完那嗓子后，气也消了不少，低头没再吭声。可海仍然瞪大眯缝眼死死的瞧着钱冲。李建涛走近海，低声道：“少闹些事，你的处分可还挂着没消呢。”这话对海倒挺管用，海听完也不废话了，转身就回屋。李建涛笑了笑，朝迪少招了招手，示意让他也进屋。     
    　　闹完这事，403清净不少，看热闹的人也纷纷回了屋。海抱着烟灰坐在自己的床边，仍生着闷气。李建涛进门看着这情景就笑了，“咱海少爷什么时候改行养猫了？”     
    　　迪少刚好在这时也进门了，忙追问海，“我先前问你的事你还没回答呢，你是怎么找着这漂亮家伙的？”     
    　　李建涛听到这也奇怪的道：“是啊！昨天晚上我送你回家也没见这小猫？你倒是什么时候养的？”     
    　　说起这个海可来了精神，把昨夜李建涛走后发生的事情详细描绘了一遍。这一说不打紧，屋内剩余的8 个人全傻眼了。还是李建涛最先回过神来，他眼神奇异的盯着海，“你以前只是浑了点，可不傻不缺心眼啊！你这孩子什么时候变这样了？”     
    　　迪少也愣愣地随后发问：“你是说那女孩长的挺俊？”     
    　　海肯定的点了点头。迪少又问道：“那你之前的举动应该称的上英雄救美吧？”     
    　　海毫不犹豫的再点了点头。迪少再问：“你为了这只猫，吓跑了美女？”     
    　　海想了想，还是点了点头。迪少却不说话了，只是用悲哀的眼神盯着海，眼中透露着“这孩子是真傻了！”     
    　　就连陈勤也是一副不可思议的口吻，“德海啊，这烟灰是挺漂亮没错，可毕竟也只是只猫啊！你居然能为它放弃一亲美女芳泽的机会！你……你…………你……哎！”他“你”了半天也没“你”出个所以然出来，不过“你”后的意思大家用屁股都能想出答案--你是真缺心眼啊！     
    　　李建涛的语气更是夸张，“海少爷！你可千万不要为了我家映媛这颗小树就放弃了整片森林啊，天下何处无芳草，何必单恋一枝花？我一直以为你是个铮铮铁骨的男子，可没想到这么点失恋的打击就把你击溃了，就连到嘴的肥羊你都不肯去咬，简直就是不知珍惜为何物！你可知道我日盼夜梦，就等着这么一次英雄救美、巧结良缘的机会。你小子走狗屎大运捡到了这种机会还这么糟蹋？天啊！！为什么这种机会不留给我？”李建涛越说语气越激昂，到了最末已变的有些歇斯底里。说完他还干脆一把揪住海的衣领，大声道：“你哪天为什么那么急着赶我走？我要不走这机会也许就是留给我的！”     
    　　迪少不耐烦的在旁边推了李建涛一把，“少做些白日梦！都有心上人了还这么想三想四的。机会就是给你也是浪费资源！就你耳根软那样！也敢背着你梦中情人做坏事？打死我也不信！”     
    　　海的脾气是急了些，可既不傻，也并没缺心眼，大家在说些什么他自己很清楚。可也只是笑着听这帮活宝们寻乐逗趣，并不分辨。     
    　　当然谁也不会想到的是，温顺地趴在海大腿间的小可爱，此时正没趣的想着，“没把我还给程雪才是真走狗屎大运呢。哎……”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第06章 云登克拉

    应付完老周疯狂的微积分轰炸后，李建涛提议大伙上篮球场活动活动。在一众附和之声中，海破天荒的竖起了“断然拒绝”的大旗。原因简单明了：它一天没吃东西了。     
    　　它指的自然就是烟灰。当海背着她走出校门的时候，同行的还有迪少。迪少打小起就和猫狗有缘，他最能理解海如此喜欢烟灰的心理。大凡第一次都非常的宝贵，初恋、初吻、初夜就是这个道理。当然其中也有例外，比如说第一次被人用刀捅了，第一次被火烧了，第一次被警察叔叔关到黑屋子里了……不过从刻骨铭心的角度上来讲的话，后者的程度反倒应该大于前者。     
    　　烟灰就是海所喂养的第一只宠物。更何况这灰灰的小家伙生就人见人爱的模样，又乖巧又温顺，让人想不喜欢都难。迪少想到这，忽然下意识的问道：“德海，你家烟灰是公的还是母的？”     
    　　海一愣，这问题的答案他还真不知道。只好张口就来，“公的啊。有问题吗？”     
    　　迪少怪有意思的看着海后背书包。烟灰努力的从书包口伸出毛茸茸的小脑袋，一脸不满的瞧着海的后脑。迪少看着看着就忍不住哈哈大笑起来，“是吗？我怎么瞧它像是母的？”     
    　　海一脸的专横霸道，“你懂啥！我家猫我还不清楚？我说它是公的，它就是公的！”他看见迪少唇角悠然的笑意，更是加重的语气道：“就算是母的也得给我变成公的！”     
    　　烟灰翻了个小白眼，无可奈何的又把小头缩进了书包里。谁叫她现在没有发言权？     
    　　※※※     
    　　大黑羊自选超市。迪少回头看了看屹立在进口处的两位保安后，一脸惊讶的朝海瞪眼低声道：“你是怎么背着书包进来的？那两个傻保安也不阻拦你？”     
    　　“哦，我就这么大摇大摆的走进来的。不拦我的原因我哪知道！你问他们去。”     
    　　迪少：“不知道超市规定不许带包入内吗？为什么不去存包处？”     
    　　“我可不想把我家烟灰当死物一样存放在那地方。要是不小心跑丢了我找谁要去？”     
    　　迪少：“……谁叫你把它带出来，放寝室里让人看着不就行了？”     
    　　海嘿嘿笑道：“然后让他们那帮家伙随意蹂躏？我可没这兴趣！”     
    　　超市可是三步一岗五步一哨的地方。像海这样大摇大摆招摇过市的人物很快就被人请了出去。海仍舍不得去存包，只有站在入口处冲迪少大喊，“迪少！挑最贵的买！多买些品种！”     
    　　不远处的迪少不耐烦的冲他摆摆手，转身就摇头失笑道：“不养也就算了，养起来可就吓死人。没见过这么宝贝猫的！”     
    　　迪少根据自己的经验挑选了几种不错的猫粮，结账离开了柜台，招呼海一块离开。     
    　　两人带着烟灰回到了海的家，把烟灰从书包里放了出来。找个碗盛了些清水，又拿了个碗装了些猫粮。海端着盛猫粮的碗，乐颠乐颠的跑到烟灰跟前，喜笑颜开的对着烟灰道：“来，乖乖烟灰，吃饭了哦，可把你饿坏了吧？”     
    　　烟灰没搭理海，瞧也不往碗里瞧上一眼，径直走向了海的卧室，轻盈的一跃上床，趴在枕头边蜷成一团，看样子是准备睡觉了。海奇怪的抓了抓头，冲着迪少叫道：“你买的什么狗屁牌子猫粮？”     
    　　迪少也愣了愣，“这可是名牌猫粮啊！你自己看哦，这‘伟兼’猫粮你也该听过的嘛。也许是烟灰还没饿？”     
    　　海粗声吼道，“你一天不吃试试饿不饿？我管它什么‘伟加’‘伟减’的，我家烟灰不喜欢的就不是好的！”     
    　　迪少俯身埋头在口袋里翻着，嘴边仍嘟囔着：“怪人怪猫怪胃口，真难伺候……恩！就是它了！”迪少拿出一听罐头，朝海晃了晃，笑道：“这可是宝贝哦，只要是猫就都喜欢！”     
    　　这回迪少端着开好的罐头，笑眯眯的走近烟灰，“挑嘴的小东西，看看这是什么？”他举着罐头在烟灰的眼皮子下面晃来晃去。     
    　　其实就在迪少还没走近的时候，她就已经知道他手里拿的是什么东西了。呆在程雪家的七天里。那位清丽的女孩就老拿这东西来喂她，可把她烦坏了。不要说别的，光那股刺鼻的鱼腥味就已经快把她熏昏了。她一直认为除了真正的猫之外，只要是个和人字沾边的就不可能吃的下这东西。何况她可是名副其实的天人，来自六道十界身份尊崇的天界。沦落到人界就已经够倒霉的了，更惨的却是不得不因为某些特殊的原因，变成猫这副德行，被人逗过来摸过去的都快恶心死她了。还想要她吃这些东西？万万不能！     
    　　因此当迪少拿着这罐东西在她眼前晃动时，她选择了最简单有效的方法，将头扭到了另一边，用两只小爪子悄悄捂住了鼻子。作为旁观者的海此时大摇其头，“哎，我早知道你买东西一向没什么能力可言，但也没想到居然能差到这份。行了行了，一会儿我自己再去附近超市逛逛。”海忽然又想起迪少前面的话，笑道：“就你这点挑选水平，也真够次的，还什么‘只要是猫就都喜欢’。你拿这话哄小孩呢？”     
    　　迪少感觉身为猫狗专家的尊严正在被这浑小子无情的践踏着，大声道：“你明白什么！你养过猫吗？谁知道你家这小东西的嘴那么挑！告诉你，我买的这些猫粮它都不肯吃的话，你上哪也别想买到合它意的东西。养猫规则的第一条就是不能惯猫！不吃就让它饿着，饿急了看它吃不吃？”     
    　　海对这种自诩专家者的论调一向嗤之以鼻，此刻也没例外，就如同没听见一般，笑嘻嘻的问迪少道：“咱待会上哪玩去？”     
    　　迪少郁闷的半天没说出话，隔了好一会儿才没好气的回答道：“玩？先把肚子填饱再说！”     
    　　海拔通了“好再来”家常菜馆的电话，对方仍是他熟悉的女声，“您好，这里是好再来家常菜馆，请问您需要些什么？”     
    　　海笑着，“芳姐，我呢。”     
    　　“哦，小海啊，今天想吃些什么呢？”     
    　　“干嘛？我就不能是想你才给你打个电话？”     
    　　“你少在这和我贫嘴了，小心被你女朋友听见可就麻烦了。”     
    　　海奇怪的看了迪少一眼，“什么？谁告诉你我有女朋友的？”     
    　　“啊！昨晚的女孩不是你女朋友？哦……不是女朋友的话，那岂不是……”电话那头的女声变的有些怪异。     
    　　海听的一头雾水，莫名其妙的道：“你说什么呢？我怎么没一句听得懂？好了，好了。不和你开玩笑就是。还是老规矩好了，再加个酸辣土豆丝，恩……再来四瓶啤酒吧，米饭要双份的。”     
    　　电话那头的声音也并没在这事上多做纠缠，“老规矩？那就是青椒肉丝，酸辣土豆丝，两份米饭和四瓶啤酒了？”     
    　　“对。芳姐，你叫厨师快点好吗？饿着呢。”     
    　　“放心，给你送餐什么时候慢过。”     
    　　挂上了电话，海用挑衅的眼神看着迪少，“来一局？”     
    　　迪少嘿嘿怪笑，“怕你不成！”     
    　　两人默契十足的打开电视，接上PS机端口，玩起了格斗游戏“拳皇”。当海的“八神庵”第七次率队战胜了迪少以“草雉京”领军的队伍时，他家的门铃声响了。     
    　　迪少正输急眼，眼睛盯着屏幕一动不动，“德海，有人敲门。”     
    　　“恩，你在外面，去开门吧。”海也不动声色。     
    　　“来者是客，有你这般待客之道吗？”迪少振振有辞，一副铁了心不会动的模样。     
    　　海摁了“暂停”键，大大咧咧的道：“等我回来赐你一个完败！让你知道什么是心碎了无痕。”说着走到客厅打开两道保险门。出乎他意料的是，门外站着的并不是送餐的小李，而是一位他从没见过的洋人。     
    　　这人有着一个典型欧罗巴式的鹰钩鼻，碧绿色的眼珠带着和善的笑意正盯着海。他西装革领，手中提着一个黑色公文箱，身高已接近了一米九，小山般魁梧的体型让海感受到了难得的被压迫感。海警惕的盯着这位陌生洋人，也没去理会人家能不能听懂自己那口浓缩了地方特色的国化英语，张口就是不客气的询问，“What are you doing？”     
    　　这人笑了笑，用标准的国语回应海道：“你好！能允许我占用您一些时间吗？”     
    　　这是很有礼貌的开场白，只是可惜海并不是个喜欢和人客套的家伙，他直白的问道：“有什么事你就说吧。”     
    　　洋人也没介意，从西装口袋中掏出一张名片，递给海，“这是我的名片。”     
    　　海接过来看也不看，随手就放进了裤袋里，不耐烦的道：“这位大哥，有事你就说事，我里面还忙着呢。”     
    　　洋人微笑着，“那我就直说了……”他的话刚说到这，就听见身后传出一个声音，“麻烦您，让让好吗？”     
    　　因为洋人身型太过魁梧的缘故，以至于海一直看不见他身后的情形，不过一听见这个声音，海立刻笑了，“嘿！你可算来了，都快饿死我了！”海朝洋人笑了笑，“你等等好吗？”     
    　　洋人让开身子，果然是“好再来”的小李拎着一堆东西站在了门口。海让小李进了门，把一堆东西放在了茶几上，将钱付给了他后，才看着门口的洋人道：“你接着说。”     
    　　洋人用目光快速的在海家里搜寻了一番，“听说你养了一只灰色的小猫？”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第07章 天界来客

    海心理嘀咕着“见鬼了不是？才养的烟灰，他怎么知道？”因此他的眼光更加不客气了，偏着脑袋，“谁告诉你的？”     
    　　洋人笑了笑，“实不相瞒，是我们一个同事在无意中听说的。看来我的名片没起到什么作用，因此我有必要再向你解释一下我的身份。”说到这，他看了看海，“我们能进屋聊吗？”     
    　　海盯着他，摇了摇头，“没这必要！有话在这儿说也一样，我没道理随便让陌生人进屋。还有，你的身份我实在没什么兴趣，你也没必要再向我解释一遍。还有什么事吗？”     
    　　向海这么直白又不客气的人也算少见，就算泥菩萨和他说起话来也很难保持一颗平常心。那人也不例外，他提高了声音道：“既然这样，我也不废话了。”他从西装袋里掏出五张百元钞票，“这里有五百元人民币，我的条件很简单，让我看看你家的猫，看完这些钱就都是你的了。”     
    　　一般来说，这种送上门的发财机会是人就不会放过。可也有两种人会是例外：一种是自己本身就钞票多多，没事就用来砸人玩，他们的原因很简单，不稀罕。而另一种就是小心谨慎的人，他们的原因更简单，就是不相信。天上怎么可能会有白掉的馅饼？     
    　　可海却不是这两种人中的任何一种。他瞄了瞄那500元钱，笑了。正当洋人以为事情差不多搞定，开始赞美主赐给金钱的万能魔力时。海家的铁门“哐当”一声关上了，就在洋人还没反应过来时，又是一声“哐当”巨响。第二道铁门也被海关上了。     
    　　海拎着打包好的快餐走向自己的卧室，嘴边骂骂咧咧的可没停，“什么玩意！莫名其妙！神经病！”     
    　　迪少笑逐言开的坐在老位置没动，乐呵呵的问海，“什么事情让你生这么大的气？你在门口呆半天干嘛呢？”     
    　　海没好气的道：“遇上个发神经的！”接着把刚刚发生的事情简单描述了一遍。末了还补充一句，“看他那副闷骚的表情就是一肚子的气，鬼才乐意搭理他！”     
    　　迪少可不像这位这么粗神经粗纤维，他疑惑的看着海，“你把那张名片给我看看！”     
    　　海从裤袋拿出名片，随手扔给迪少。迪少接过来，“哦，这家伙是……恩？海大少！你猜那家伙是干嘛的！”     
    　　海一副事不关己的模样，“干嘛的都与我无关！饿着呢！吃饭吧。”     
    　　迪少瞪着他，“那家伙是‘麦宁莫氏集团’的人，还是集团直属‘麦宁高科技产业股份有限公司’的资源部经理，叫什么‘云登克拉’。靠！这名字真绕口！”迪少说完，转眼瞅着海，希望能看见他吃惊的脸部表情。可让他失望的是，这单细胞的动物就和没听见一样，自顾的打开饭盒，准备晚餐了。     
    　　迪少急急的一把拉住已经准备动筷的海，“喂！你没听见？那家伙可是‘麦宁莫氏’的人！是‘麦宁莫氏’！！你可别说你没听过！”     
    　　海神色自若，“听说过。全球最知名的企业之一，在金融世界拥有举足轻重的地位，直属企业高达300家，麾下各类大小公司不计其数，遍步世界各地，涵盖的行业有上百种。称的上是金融界一手遮天的超大型企业。就连‘麦宁高科技产业股份有限公司’也是本地首屈一指的企业领头羊。这些我都知道，而且还耳熟能详。经济学课上没事就拿它出来当范例，想不知道都难。可这些关我什么事？”     
    　　迪少用看待弱智的眼光盯着海，“不关你事？人家堂堂资源部经理亲自登门拜访，吃你这么大的闭门羹，不关你事还关我事不成？真要想报复你，随便挑几个职员就打的你找不到北！而且……你就不想想，那个什么登什么拉的会莫名其妙的跑来挨你骂？真以为人家吃饱了没事找罪受来了？以他资源部经理的身份，完全可以随便派遣几个员工过来就OK了，大可不必亲自走这一趟。这是其一。”     
    　　迪少开始帮海进行深入的分析，将凌乱的思维再做了些整理，道：“其二，堂堂高科技公司的经理，一堆的事情等着他去处理，却偏偏来找什么灰猫。所谓的花500元看一眼，实际上只是为了确定烟灰是不是他正在寻找的那只猫！当然，如果确定后`，我个人猜测他那公文箱就可派上用场了。他要找灰猫干嘛？他想找的究竟是只什么样的灰猫？”说到这的时候，迪少下意识的看了看蜷缩成一团的烟灰一眼。     
    　　迪少接着分析，“其三，你是昨夜才把烟灰抱回家的，这么短的时间里他是怎么知道你养了只灰猫的？这一点咱们以你今日的日程安排推测就可猜出个大概。”     
    　　海一边嚼着嘴里的东西，一边没精打采的回答：“这就是你的分析？第一，这是人家的私事，不方便假公济私乱使唤职员。第二，他来的时候已经7点，下班时间，处理私事没什么问题。猜测如下：那家伙养的灰猫跑了，听说我才捡了只小灰猫，趁下班时间过来辨认，递名片是为证明自己职业正当，没有恶意；500元只是钱多烧的，大款都这毛病。第三，今天见了这么多人我知道是谁卖的我？还什么‘猜出大概’呢，我看是铺盖！”     
    　　经海这么一解释，这件莫名其妙的事情又变的非常的简单合理。迪少也说不上来有哪不对，却总觉得不是海说的那么回事。还想再整理思绪时，却发现一半的菜都落进了海的肚子里，而且看样子这小子一点没有罢手的趋势，反而将节奏调整的越来越快。迪少急了，“你真孙子！等等我！”     
    　　※※※     
    　　两人在这边为了晚餐闹的不可开交之际，她终于暂时放下悬空的心。那家伙叫云登克拉是吧，他可是自己最为忌惮的人类之一。至于那家伙的目的，她可比谁都清楚。因为云登克拉寻找的小灰猫就是自己。他之所以能如此迅速的找上门，这其中海的招摇是居功至伟的一大因素。让她安静的呆在家里不就什么事都没了？偏偏喜欢带着自己招摇过市。所以，猫长的太可爱其实也是种罪过。     
    　　在海开门的瞬间，她就已经感应到了云登克拉的到来。若云登克拉进门，那将只会出现两种结局：一、自己以真身出现，强行趋走云登克拉，继续寻找下一个借宿人家。二、自己以真身出现，遭云登克拉击败，被带回‘麦宁’继续成为科研标本。     
    　　如果硬说有第三种可能的话，那就是她在云登克拉进门而防盗门未关之时，强行冲出海的家。相比之下，其实第三种方法最稳妥，因为不到万不得已，她非常不愿意和云登克拉进行正面的冲突。她很明白，云登克拉是真正不同于普通人类。他是个异能者！     
    　　云登克拉是异能者！这也就是“麦宁莫氏”将寻找自己的任务委派于他的原因。     
    　　而她没采取任何措施的原因只有一个。那是种模糊的感觉：海把守的大门可不是谁想进就能进的。接触时间虽然非常之短暂，但对海的性格她已经有了些大概的了解。海喜欢把千奇百怪各种类型的人简单划分为两种：顺眼和不顺眼。这种简单两分法非常适合应付目前的情况。因为云登克拉可不是个能让海瞧顺眼的人物。     
    　　她见过云登克拉，知道他是个很容易给人带来压迫感的男子。无论是他的个头、体型还是刻意隐藏的特异功能都在不经意间施给对方压力。而海呢？能被称为“浑人”的，大多抗压意识较为猛烈，海更是这种意识产物的佼佼者。这两种人唯一能彼此顺眼的方法可能就只有打一架了。基于对这浑人的信任，她并没采取任何的举动，只是小心翼翼的静观其变。     
    　　事情的结局完全在她预料之中，但也仅只是暂缓燃眉之急罢了。云登克拉既然盯上了海，就肯定不会这么简单的放手。“麦宁莫氏”的一贯作风她可是深有体会，那种不达目的誓不罢休的方式曾把她逼的狼狈不堪。他们一定会以各种方式来试探海的灰猫是否就是他们找寻的她！     
    　　此地已非她久留之地，找机会溜走才是她目前的当务之急。虽然目前的借宿主--海，应该是个蛮叫人怀念的家伙。但也仅只是怀念罢了。     
    　　她无声的叹息着，为自己悲惨的命运叹息着……     
    　　被天界以莫名其妙的理由投入六道轮回之中倒也罢了。可本该轮回入人道的她不知撞了什么邪，居然掉进畜生道，转生为灰猫。没道理刻意安排下也能产生这么大的偏差啊！     
    　　很早前她就已经开始有所怀疑，信誓旦旦向自己保证肯定在人界转生的帝释天莫不是在搞欺骗？该不会是那老奸巨滑的家伙有意让自己轮回入畜生道，说是转生人界根本就是泛泛的安慰？更可气的还不只这端。转生为猫的结局虽说难堪了些，但为了“守护天界”这顶无比沉重的帽子，她忍气吞声倒也无妨，可没道理让自己违背轮回法则，成了目前的奇怪状态。     
    　　一天24小时之中，她可以任选2个小时恢复自己在天界的样貌。她其实很纳闷自身现在的状态，这完全违背了六道轮回的轮回转生法则。若自己可随意的在猫和人之间形态切换的话，那么她会确定自己已经从天人沦为猫妖，转生进入了修罗道。可就是目前的这种身体状况--猫非猫人非人妖非妖。轮回法则是不可能允许有这么奇怪事物存在才是。同时这也是自己被“麦宁莫氏”疯狂追捕的罪魁祸因。     
    　　半年前，她借宿在本地一位中年妇女--汤丽的家庭。汤丽的丈夫就是“麦宁高科技产业股份有限公司”开发部副经理徐喜。她悲惨的命运始于徐喜将公司新产品监视仪带回家时。徐喜因为一时心血来潮在家中装上了监视仪，却意外摄下了她午夜变身少女偷嘴的全过程。为怕打草惊蛇，徐喜不动声色的将其带至公司，囚于内部的密闭实验室，只等总部“麦宁莫氏”派遣精英对她进行细微剖析。这批精英中最先抵达的就是云登克拉。这个大块头抵达后的第一件事就是在密闭实验室和她进行接触。在与云登克拉的对峙之中，她深刻体会到了这位异能者的可怕。而更可怕的却是云登克拉带给她的消息：过了今夜，精英小组将尽数抵达。也就是说，这晚将是她拥有自身思维的最后一夜。     
    　　直到今天她也没能明白，那夜是谁打开了密闭实验室的大门将自己放走？直觉和理智都告诉她，此人应该与天界有关，帝释天那老家伙并没有抛弃自己。逃出了实验室，她最好的选择本该是四处游荡。在宽阔的空间中，即便以云登克拉之能，想说捉拿自己无疑也只是痴人说梦的笑谈。可天性厌恶飘零的她实在不是当“野猫”的料，因此即便是风险大了点，她还是愿意继续谨慎的选择“借宿”。反正以自己如此可爱的模样，不愁没人喜欢。     
    　　正当她在这儿思前想后感慨往事的时候，一旁的海和迪少又闹开了。酒足饭饱后的海声音中气十足，“嘿！你小子的脸皮还真不是一般厚！我说呢，哥哥我在门口待半天没回，你也不来看看是怎么回事！原来是忙着作弊呢！！”     
    　　迪少也振振有辞，一点没有理亏的架势，“说什么呢！你打架时也没见人家喊停你就住手！本来嘛，这种事情哪有一方暂停就不打的！反正我不管，今天的比分是9：7！我赢了！”     
    　　海斜眼看了迪少一眼，忽然笑了，“你也好意思说这话？行！OK！OK！咱们接着来！9：7不是吗？今天晚上不打你100：9谁也别出这门！来！让你从现在开始一局不赢！来！来！COME！”     
    　　迪少对海的叫嚣无动于衷，“呵呵，可惜我现在没兴趣和你打，反正今天是我赢了。再打下去的话，赢了不叫光彩，输了倒还丢人。我可不干这折本的事情。你自己和自己打吧！哈哈哈……”     
    　　海气道：“少来！哥哥我说过了，今天不打你100：9谁也别出这门！”     
    　　迪少乐呵呵的往床上一躺，双手向烟灰抓去，可小家伙机灵的转身躲开了。迪少赖皮的笑道：“不出就不出，反正就是不和你玩了。哈哈……气死你！嘿！！！你看见没？才说不许出这门，你家烟灰可是第一个跑出去了哦！”     
    　　她刚出了海的卧室就听见迪少来了这么一句，愣了愣，想道：“他们两人的事情该和我无关才是，可那家伙……”她刚刚想到以海的脾气可不会这么简单了事，海庞大的身影就已经咆哮着向自己冲了过来，吓的她一骨碌又窜到了沙发背后。屋子里伴随着海咆哮着“烟灰！出来！”的是迪少爽朗的笑声和辛辣的话语，“海大少！你是第二个！”     
    　　她躲在沙发背后无辜的抱着头，“关我什么事？”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第08章 海的选择

    在海和迪少跨进电梯的同时，云登克拉魁梧的身影出现在楼道拐角处。他走到楼道口的窗户旁矗立着，等待着。     
    　　目送着两人背影的远去，云登克拉开始招呼手下看守四方，务必想尽一切方法避免此刻楼道内其他人的出现。开锁专家用了极短的时间攻破了海家的两扇防盗门。在这过程中，他们幸运的没有遭到任何人的打扰。     
    　　云登克拉的眼神在拉开最后一道铁门时变的严峻了起来。他用深沉的口吻招呼手下：“一会无论屋内出来任何东西，不管你们使用任何方式或代价，必须把它留下！”他反手代上了房门，将屋内的灯打开，开始小心翼翼的搜寻。     
    　　五分钟后，云登克拉打开屋门走了出来，沉声询问道：“那个叫王德海的小家伙现在在哪？”     
    　　计程车内，海正用手指轻轻触碰着烟灰的下颌，后座的迪少一脸无可奈何，苦笑着道：“我说海大少，你这是不是太过了点，上哪都带着这小东西怎么行，养宠物养到你这份也算少有了！”     
    　　海乐呵呵的笑着，“刚才你也看见是怎么回事，本来我也不想带的，可它硬要跟着来我有什么办法。”说着他拎着烟灰，笑眯眯的瞧着她，“就知道你最粘我了！”     
    　　“谁粘你了？”她在海手中没好气的想着，“要不是顾忌云登克拉，鬼才愿意和你呆着。不跟你出来我今晚又怎么能找机会偷跑？”     
    　　云登克拉是她目前最忌惮的人之一，所以她非常留意他的存在。一出家门，她就庆幸自己明智的判断，云登克拉果然躲藏在楼道口等待海的外出。他们是不会放过任何机会的。幸好他们还不能确定海家的灰猫是否就是自己，不然她岂能如此轻易的就逃过一劫。     
    　　迪少仍在后座教训着海：“不要说我没告诉你，这猫可不比狗，狗有奴性，猫带野性，所以大家都只溜狗，可没人溜猫。狗知道恋家恋主，即使带出来见了世面也不会有太大的问题。可猫天性中有向往自由的一面，一不留神要是让它跑了，那可是追不回来的。你成天带着这小家伙满世界转，哪天要是跑了准得郁闷死你！”     
    　　她清楚的感觉到海的手随着这番话可是越拽越紧了，看来自己想要跑可得多费些工夫了。她不满的瞅着迪少，“这家伙最可恨，什么时候不好，偏偏挑这个节骨眼说这话！”     
    　　迪少自然听不到她心中对他的埋怨，仍没有住嘴的意思，“你想想，带着她咱们上哪玩去？蹦迪？网吧？台球？咱们喜欢玩的地方有哪儿适合带猫的？就算有你就能放心把它搁一边，自己玩自己的？玩的也提心吊胆，那有什么意思啊！”     
    　　海没吭声，沉默了片刻，对司机道：“师傅，您呆会找地方掉个头，咱们原路返回。”迪少嘘了口气道：“总算开窍了。”     
    　　海冲着迪少嚷嚷上了，“你怎么早些不说这话？”     
    　　迪少没好气的回声道：“出门前我就说过这话了，不过你那时光顾着你家乖乖猫，把我的话当成耳边风，压根就没上过心。”     
    　　她最恨被人拎着脖子。从人的立场出发，这是种对她人格的侮辱。从猫的立场出发，被人拎住脖子就会懒洋洋使不出劲。从下车到现在她一直没能跑掉就是因为海这只可恶的大手。明明背着书包干嘛不使？用手拎着多费劲！可也不知道海的脑袋里究竟在琢磨些什么，无意之中竟把自己溜走的机会全部封死。     
    　　不过迪少问出了她心中的疑惑，“海大少，你不是背着包吗？干嘛老喜欢用手拎它脖子啊？被你这样拎着多难受啊，不说你家烟灰了，我旁边瞅着都挺别扭的，你把它搁包里得了。”     
    　　海摁住了电梯下降钮，不耐烦的回腔，“你烦不烦，待会回家还得从包里把它放出来。我可不喜欢干脱裤子放屁的事情。”     
    　　迪少鄙夷的扭过头，“我强烈鄙视你！还大学生呢，说话也忒俗了点！”     
    　　当电梯显示数字降为“2”的时候，烟灰忽然全身一哆嗦，眼神中流露出惊恐，在海的手中猛烈挣扎起来。即便是被海拎住了脖子，这股乍现的力道也险些让海脱了手。电梯数字已经下降为“1”了，烟灰的挣扎更为猛烈，左爪划过海的手腕，三道血痕立时清晰可见。     
    　　一般人受此忽然伤害，首先的反映肯定是惊慌中撒手。可她实在是错误估计了海，海在遭受此抓痕的第一反应却不是撒手，而是用了空闲的另一只手猛敲了她一个爆栗。嘴中骂骂咧咧的话还没来得及挤出嗓子眼，电梯的门已经打开了。     
    　　海的眼睛直勾勾瞪向了电梯内的云登克拉，而这小山般魁梧的男子却在第一时间将目光投向了海手中的烟灰。她放弃了挣扎，无奈的对上了云登克拉精芒乍现的碧绿色眼珠。既然躲不掉，那只有坦然面对了。好在此地四通八达，并非密闭空间，只要海稍微的一撒手，自己就能逃之夭夭了，任他云登克拉异能通天，也休想沾自己半根汗毛。当然，这种可能性是抛开了海与云登克拉精诚合作的前提下才能成立，否则海只需要拎着自己的脖子不撒手，就能很轻易的把自己交给云登克拉。所以归根结底就是：海掌握着自己的命运！     
    　　云登克拉带着自己的7位手下走出了电梯。海警惕的注视着这个西洋大个，举步朝电梯内走去。云登克拉的大手抢先横在电梯门口，笑眯眯的看着海，“也许您能再给我些时间？”而与此同时，云登克拉身后两名手下迅速伸手抓向烟灰，其余五人也有跃跃欲动之势。     
    　　海拎着烟灰大手向后一摆，身子后撤两步，躲过了忽然的袭击。迪少赶上一步和海并肩站立，怒视着云登克拉等人。而云登克拉也在同时伸手示意手下暂缓行动。海举了举手中的烟灰，眯缝眼蹦出了大仗前的厉芒，怪笑道：“你想找的就是这只猫？”     
    　　电梯管理员李婶可是海的老熟人，她一看架势不对，忙走出了电梯，“德海啊，这怎么回事啊。”海非常清楚眼前这些人的来历，李婶是个下岗工人，能找到这份工作本来就不容易，若是让她为自己得罪了这帮家伙，而因此砸了饭碗的话自己可就负疚大了。他扬了扬手，朝李婶说道：“没事呢，一些宠物的个人纠纷。您忙您的去吧。我这儿没事。”     
    　　这时刚好楼上有人摁了电梯，李婶也只有回到电梯内，临走前还示威性的冲着云登克拉叫道：“我可记得你们的模样！”云登克拉没做理会，笑眯眯的冲着海道：“或者咱们该换个地方？”     
    　　迪少拉了拉海的衣角，附耳低语，“他们人多势大，小心的好。”     
    　　海迅速打量着一副悠然自得模样的云登克拉和他身后气势汹汹7个手下，“走吧。”他一拉迪少让开道路，示意让云登克拉等人先行。云登克拉也不推辞，颇有风度的率众走出楼道，似乎并不担心海会借机溜走。     
    　　迪少悄悄拿出手机准备拨叫李建涛等人，海却一把拉住了他的手，摇了摇头，自己大踏步跟了上去。迪少叹了口气，稍做犹豫，也快步紧随其后。     
    　　云登克拉很快找到了翠微小区内专门放置自行车的停车场。这是一个只要守住门口就几乎无路遁逃的空间，而且离住宅区较远，行人稀少。海手中的烟灰又开始剧烈挣扎了，她是在提醒海千万不可进入此地。看来在她为自己脱身精打细算的同时，云登克拉也在为如何将她擒获布局设计。制伏海和迪少并不困难，可难的是如何捉捕海手中的她。若非在密闭空间中，云登克拉实无半分将她制伏的把握。而这停车场也是云登克拉估计双方都能接受的最大程度了，若要换做黑漆漆的小屋，想来海是根本不可能进入的。     
    　　海对烟灰猛烈挣扎的回馈就是当头的大爆栗子，手腕上的三道爪痕现在还淌着血呢，他一脸暴虐的瞧着烟灰，狠狠的道：“回去再和你算帐！”当海昂首迈步走入停车场大门内的时候，她忽然觉得有些心灰意冷，“回去后你找谁算这帐？”     
    　　当海和迪少刚刚走进停车场大门内，云登克拉就迅速站在了大门口，将唯一的后路堵死。他此时的语调显得有些轻松，“现在咱们终于能好好的谈谈了。”紧接着，他的7个手下从四面八方将海和迪少两人围住。迪少紧张的注视着四周，有些急促不安。而海拎着烟灰的手越拽越紧，痛的她以猫语狂呼。     
    　　海怒视着云登克拉，“你这是什么意思？”     
    　　云登克拉笑了，“你放心，我们绝对不会为难你。你也明白我的目的，我只是想找回我的猫罢了，你也该清楚这猫原本就不是你的！”     
    　　海一只手拎着烟灰的脖子，另一只手将它环抱在胸前，防止来自目光不及处的忽然袭击。他警惕的左右转着身子，冷笑道：“我管你那么多！我只知道烟灰现在是我的猫！”     
    　　云登克拉悠闲的一笑，“那不如这样，咱们都是文明人，就用文明人的方法来解决。你开个价吧。”     
    　　海继续环视四周，嘴角挂起了嘲讽的笑意，“是吗？你钱多是不？那行！一口价，五万！”海随意的张口就来。     
    　　云登克拉笑意不绝，根本不带思索的接口道：“行！成交！”     
    　　海猛地愣住了。连迪少也忘了紧张，傻傻的瞅着烟灰。她被海又是拎又是抱的紧贴在怀里，愤恨的暗骂，“不会开价就别乱开！”     
    　　海反应过来的第一个词就是“美金！”     
    　　云登克拉还是不假思索的一口应承，“行！成交！”海第二次被吓愣了，而身旁的迪少早就开始思维短路，转向考虑起五万美金的用途了。管他什么猫，钱是最实际的东西！以钱生钱，前途和钱途都是一片光明啊！虽然他常说钱就是王八蛋，可在心底早把这王八蛋爱的死去活来了。     
    　　海的脑袋可比迪少更晕乎。如果烟灰在此刻挣扎，如果周围的人在此刻出手，那么接下来的一切都将与海无关。可惜的是如果毕竟只是如果。海心理急鼓般的开始衡量：烟灰？五万？还是美金！几乎没做太多的犹豫，他准备接受后者。毕竟对于他来说，五万美金是个只适合出现在梦里的天方夜谭。对于夜夜和周公商讨美女金砖的他来说，这无疑是个美好的不能再美好的结局。虽然他确实很喜欢烟灰，但诚如迪少此刻的心思：烟灰毕竟仅只是猫！     
    　　云登克拉看着海神情的转变，开始明白此次任务已经宣告结束。安拉赐给金钱的万能魔力再度发挥作用，毕竟500元和五万美金的差距太过遥远。他很庆幸这王德海不是出身在富豪世家的子弟，那种衔着银汤勺出生，把钱当草纸挥霍的主可没这么好打发。云登克拉朝七位手下比了个手势，七人立即撤消了包围圈，走至云登克拉左右分立。一人手提着云登克拉的公文箱，将箱平行放置，朝着海二人站立的方向打开了箱盖。     
    　　云登克拉志在必得的朝海一笑，“箱中有50万，合美金约有六万多。你把猫还我，这箱子你拿走！并且向你保证绝对不会赖帐。你也了解我是‘麦宁’的人，‘麦宁’一向以信誉闻名。所以你们完全不必担心钱到手后自己的安危问题。说实话，这点钱对‘麦宁’也算不了什么，我们完全没必要和两位事后翻脸。”     
    　　云登克拉的话说的合情合理，把海心中最后的一丝顾虑打消了。他瞄了瞄被云登克拉第三次加价弄的魂不附体的迪少，将他碰醒，“愣什么劲啊！过去把钱拿过来啊！    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第09章 绝地惊艳

    　　当迪少恍恍惚惚的自人手中接过公文箱后，竟然有些不知所措，过度的兴奋导致了他内分泌的加速，心跳声打雷般的奏响，连自己都能听见。     
    　　云登克拉笑眯眯的看着海，“这下该把你手中的猫交给我了吧。”     
    　　海恋恋不舍的看着手中拎着的烟灰。此刻的它显得格外的安静，悬垂在半空中的小身体已丧失任何活力，漂亮的眼珠蒙上了一层黯淡的灰色，带着一缕悲哀和一丝嘲讽。她毕竟还是错看了海，他毕竟也只是个人界的俗夫罢了。既是俗人又岂能免俗？或者她早该离开这个繁华的都市，这样至少她还能保持着一颗轻快的心。与其在背叛和抛弃的夹缝中沦为人类的实验品，倒不如重归六道轮回之中听天由命。下一生即便轮入地狱道饱受千万折磨，也好过这种孤独无依，彷徨无措。     
    　　海忽然觉得有些心酸，当他一接触到它黯淡死灰般的眼神时，莫名的情绪萦绕上心。海望着云登克拉，“你们准备怎么对待它？”     
    　　云登克拉眼神终于出现了一丝不耐，“把它交给我，之后那就是我们的事了。再与你无关。”     
    　　海有些无奈的低下了头，伸出了手。云登克拉叮嘱一名手下，“记住拎紧它的脖子！无论如何不能放手！”。那名手下慎重的点了点头，走向了海，准备接过他手中的烟灰。一缕喜色浮现在了云登克拉的脸上，无论怎样，这任务总算是完成了。     
    　　当海最后一次接触到烟灰的眼睛时，已经察觉不到任何的生气了，没有悲伤，也不再有嘲讽，更加没有怨恨。但就是这种万漠荒废的死寂眼神却触动了他内心本已松懈下来的那根弦。莫名其妙的冲动忽然窜上心头，血液迅速上涌集中至脑部。海的眉毛竖了起来，眯缝眼乍放出厉芒。     
    　　迪少在紧握着公文箱的同时，也在密切的关注着海的举动。他了解真正决定着这公文箱归属与否的，就是在这瞬间的海。海的单细胞反应和脑充血举止曾经不止一次的告诉过他，他的思维可不能以常理推断。此时心里最激动的人属他无疑。     
    　　果然，当海的眉毛抖动之时，迪少暗中疾呼“糟糕！”，当海的眼神开始发亮，迪少已在心底狂骂“FUCK！”，但手却有些无可奈何的放下了公文箱。眉竖眼亮，这就是海在干仗前的预兆。收钱就不会再干仗，那反过来说就是干仗不收钱。     
    　　海并没将烟灰交出，反而后退了两步，放开了拎在烟灰脖间的大手，改为双手搂抱。他笑眯眯的瞧着这逐渐恢复生气的小家伙，“小东西，回家后再和你算老帐。”     
    　　云登克拉的脸沉了下来，“怎么？想反悔了？”     
    　　海丝毫不惧的与其对视，“没错，哥哥我就是反悔了。”     
    　　云登克拉：“男子汉千金一诺！”     
    　　海：“我在反悔的时候从来不把自己当男人看！”     
    　　迪少瞧着脚下的皮箱，又看了看海豪气干云的身影欲言又止，长叹着气，无可奈何的将拳头攥紧。云登克拉冷笑道：“好！我得感谢你帮我节省这50万！”     
    　　海悠闲的笑道：“不客气，哥哥我还年轻。有的是机会。”     
    　　她躺在海的怀中，感觉这大悲大喜的一幕来的太过戏剧化，以至于自己都不能适应这种快速的情绪转变过程。不过，没被抛弃的感觉真好！这浑人最终并没有放弃自己。在经历过由失到得的强烈对比过程，她分外享受眼下的这刻温馨的心间愉悦。     
    　　云登克拉的手下已在蠢蠢欲动，他长叹着气，“想省些工夫看来也是不行了。” 云登克拉目不转睛的望着海，“说实话，我很失望，不过也很佩服你！王德海！”     
    　　海笑了笑，“你早就知道我的名字？”     
    　　云登克拉点点头，“王德海，我知道你有段非常光辉的历史，绝不是现在身边人所知道的身份。今年该19了，就读北开大学经贸系，父亲王威远，现驻外大使馆文员。母亲田清芳，在外经商。常年独居。自小……”     
    　　海打断了他的背诵，“行了！就到这吧，我知道你们‘麦宁’有这本事。”     
    　　云登克拉摇了摇头，“其实你本应有个愉快的晚上。”     
    　　云登克拉碧绿双眼忽然异彩大放，一股庞大的能量汹涌而至。海怀中的她在劲浪来袭之时，前爪虚空划过，但听见“嘶啦”一声响，平空涌出另一道劲流迎上前去。半空中密集的气劲爆破声接踵不断，震的人人耳膜鼓嘈欲裂。     
    　　海只觉劲浪扑面而至，庞大的力量将他震飞出二米开外，重重的撞在了一排自行车上，浑身骨痛欲裂，一时直不起腰来。可眼下他更吃惊的却是怀中烟灰那可怕的力量！难道这就是他们寻找这小家伙的真正原因？超能力猫战士？莫名其妙的名字忽然窜出了脑海。     
    　　迪少在旁边放松了握紧的拳头，吓的嘴都有些合不拢。这两个怪物，人不像人，猫也不像猫，都是吃什么长大的？难道真的是UFO光顾地球后留下的外星种？还是东方不败女人化生出的变异后代？或者西欧大陆传说中的半兽人确实存在？……武功？魔法？科学？……他的脑袋中时光和空间开始飞速的转化，各种光怪陆离千奇百怪的传说异闻交替出现，暂时陷入了昏乱迷茫的世界。     
    　　云登克拉凝视着烟灰，“人形化吧！这种形态下的你根本不是我的对手！”     
    　　在海越来越诧异的眼光中，烟灰缓缓离开了他的怀抱，浑身泛出一团耀眼的紫光。光华渐退，一位蜷缩着的丽影跃入了众人的眼帘。所有人都为这刻所倾倒，紫光中，翩翩的绝世佳人挺直了娇躯，容光四射，摄魂夺魄。仿佛黑夜中最耀眼的明珠，尽吐着变幻万方的色泽。妖艳的紫色长发无风自动，丝丝牵动人心弦最深处潜藏的欲望。     
    　　海从惊诧变为惊艳，毫不掩饰自己一脸的猪哥相，眯缝眼已经睁到了有始以来最大的程度，就连口水也非常配合的自觉挂在了唇角。迪少脑中的混乱程度也在同时攀升至前所未有的高度，猫人变？天啊，母猪已经学会爬树了？太阳明天该还是从西边冒出来吧？地球丧失了吸引力是因为自己拉不出屎了……他唯一还算清醒的意识，就是同在为海断然舍弃50万的决定而心花怒放。如此佳人岂是区区50万能换？     
    　　云登克拉与他7名手下同样被眼前的丽影眩晕，以至于瞠目不知所措，即便是他们早已在录象带中见识过这诡异瑰丽的瞬间。云登克拉毫不掩饰自己对她容颜的赞赏，“你拥有最完美的外形。也许，你更适合做一件艺术收藏品，而不是实验品。你将会是全世界最珍贵的宝贝。”     
    　　这是她十九年来第一次在人前出声，清幽的天籁之音乍现尘世，激荡起一众凡心起伏，陶醉之余忘却身处何地。悠然之调似远若近，语淡而韵醇，“何苦如此相逼，我自为猫，于世间无碍。为何就不能让我悠闲此生？”     
    　　云登克拉一时无语，片刻后摇头道：“在你们脚下的这片土地上流传着一句老话‘不问是非，只论功过’。你该了解我的立场。”     
    　　她凄然长叹，“以你之能，天下之大无一不是你立足之地。何苦受人摆布？”     
    　　云登克拉：“你虽居于尘世却难明尘世之事。男人处身立世二者为先，权！钱！权能生钱，钱能通权……”     
    　　这些无法分辨究竟是真理还是歪理的话她还有听下去的耐心，因为她明白眼下自己陷入的是个僵局。云登克拉不敢稍离把守的大门，自己也没有丝毫把握突破这拥有强大非人力量的大汉，余人却也不具备威胁自己安危的能力。     
    　　半靠在自行车堆中的海可不明白这些。云登克拉这种老生常谈之论实在乏味的紧，他意兴阑珊的将云登克拉的话打断，“停！打住！我发觉你的古文说的比我溜！大道理也是一串串的没完没了。放洋屁也能放出这么本土化也算是少有了！一口一个权啊钱啊的。不过呢，你说的不怎么对！哥哥我告诉你男人以什么立世！不是权也不是钱。是用这个！”他抖着酸疼的骨架朝云登克拉伸出了右手，屈四指弯曲，独留中指傲然屹立不倒！     
    　　这种国际手势是一种无国别无种族无界限的全球性通用语言，一般是用在对立的双方互慰对方时使用的一种文明手势，用以表达自己强烈渴望和对方进行身体零距离接触的强迫性行为的想法。在国外，这种行为被人泛称为“FUCK”，而在本土则因地区性的差异而各具乡情特色：本土北方统一为“操”，本土南方整理为“干”，而中西南叫法别具一格，称曰：“日”。总而言之，是甲方用腰部以下大腿以上部位亲密问候乙方同样部位的必要手部语言。     
    　　云登克拉的脸色变的极为难看。相信谁瞧见海冲自己竖着中指，这脸色都不会好看到哪去。可海接着自顾自的说道：“其实我也不是故意想打断你的发言。只是你说的话也太欠缺深度了。而且我总是觉得你好象在故意的拖延时间……”     
    　　海的话如醍醐灌顶，让她猛然意识到了这点。对方的后援随时有出现的可能，一味的拖延只会让天平脱离自己这方，向云登克拉一边倒去。她朝云登克拉微一颔首，满头紫发根根倒竖，迎天飘舞，眼际掠过一抹惊艳的紫芒，刹那间人幻化为若有若无的一道紫影撞向云登克拉。     
    　　云登克拉心中狂骂着海，人却一步不让，死守住这停车场两米见方的大门。他将异能迅速提升至最大，充沛的能量密布于两米见方的大门空间，犹如张开了巨网的蜘蛛，静待食物临死前的反扑，或是蛛死网破，或是自投罗网。这种超出人力范围的战斗海和迪少都只有无能为力之感，仅能用眼光为紫影暗中祈祷着。     
    　　紫影纷飞，矫若惊虹，在两米见方的空间极尽腾、挪、闪、掠，却每每被巍巍如山的人影封住关键去路，导致数次无功而返。经过几次与云登克拉的正面碰撞，她已经逐渐摸清了这位异能者强浑的恐怖力量。力量与速度是决定胜负的关键，可她和云登克拉却刚巧各占一头，形成势均力敌的状况。能打破这平衡的需要他更强的力量或者是自己更快的速度。     
    　　更快的速度？她忽然有些明白云登克拉适才好意提醒自己人形化的原因了。他并非自己想象中那光明正大的汉子，而是心计深沉，早就有所打算的老狐狸。自己人形下力量的提升并不足以造成他的困绕，他更忌惮的是自己猫身时更为迅疾的速度！体积更为小巧，反应更为快捷的猫！冠冕堂皇、故作大方的说辞只是为自己设下的小小圈套。     
    　　明白了这层原因，她蹲下身形，在眩目的紫光中再度恢复为猫形。云登克拉脸色猛变，疾声叫道：“赶紧抓住它！”他明白她已经看破了自己的算计，他最担心的事情还是发生了。依仗自身形体的轻巧和敏捷的速度，拼却一身重创，绕过自己本身，强行通过自己布下的能量结界。这就是他计算中最担心的情形。     
    　　在云登克拉雷鸣般的暴喝声中，他的7名手下如梦初醒似的朝烟灰扑去。只可惜他们都不该忽视了海和迪少的存在。海老早就憋了一肚子的怨气，云登克拉明显和自己不在一个等级。自己最多能算是个人间打架高手，他却是传说中才该出现的人物。这种架怎么打？不过旁边这些小杂鱼就当另论了。他的眼睛一早瞄好了身旁废弃的铁杆，这是出于本能的战斗反应。而与他在某些时候颇能心意相通的迪少也没怀好意的瞧着一块废砖头。     
    　　海现在的心情简单而又复杂。猫是我的，可变成大美女的时候是不是还算我的？这是他在挥出铁杆袭击第一人时的想法……7人仅剩6人还站立着……     
    　　而迪少也在第一时间举着板转扑上前……应声倒地一人……还剩5人站立……     
    　　海挥出第二杆的时候，却想着这个问题：她还会呆在我家吗？……又一人抱膝惨叫……铁毕竟可比骨头硬……4人站立迪少却在后悔武器的不趁手。他以前曾在网上看见一篇帖子“不用板砖的诸多理由”，因为长期的使用习惯问题，看完后也仅只一笑，没做过多理会。可现在的他却想举双脚表示赞成，写出这篇帖子的哥们想来也是有过这刻骨铭心的一刻。板砖这东西又沉又短，除了在第一波攻击时能比空手好使点外，就真再没什么用处可言了，反倒是极大的累赘。他还没来得及将这东西扔掉，就被不知是谁的粗大拳头连人带砖一块儿打飞了。两条人影尾随而上，纷飞的拳脚中，迪少成为今天第一个沙袋。     
    　　海挥出今天的第三杆，嘴角却不合时宜的挂着微笑。管他的！哥哥我什么时候在乎过这个！呆不呆不也就……他这杆并没有挥出完美的全垒打。仅剩站立四人中的一人伸出胳膊挡住了这一棍。骨头和铁硬碰下，软弱者发出了“咯吱”的声响伴随着自己主人的惊天嚎叫。海还没来得及收回铁杆，铁杆的另一头已经被一只大手紧紧拽住，也把他从自己的畅想中惊醒，紧接着斗大的拳头忽现眼前。眼前一黑，海松开了铁杆疾退几步，还没站稳身子，两个黑影已经冲至眼前，拳脚交加的向他猛打不休。海手脚并用的左右抵挡，脚步不断的向后退却。     
    　　海在不断的退让之中，注意力也逐渐聚集，危机感让他抛开了理智，浑人的战斗本能此刻体现的淋漓尽致。所谓的浑人战斗本能说来倒也稀疏平常，就是三字真言--豁出去！拼的开！不要命！谁怕谁！     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第10章 迷踪雾影

    海大吼著不退反进，双手护住头部低头寻找攻击目标。就在脑袋被四只拳头瞬间左右敲击的同时，他强忍著剧痛，鼓劲踹出了自己的蓄势已久的右脚。右脚精确的嵌入了左面那人两脚间的裆部。撕破夜空的惨叫声在海的耳边乍响，如此凄厉的声音海也并非第一次听见，可每次都忍不住会心一笑。     
    　　一缕笑意刚浮现上海的脸，已经遭到一个拳头的猛烈破坏。海的鼻间淌出鲜血，顺著嘴角挂在下颌，一滴滴掉在地上溅开朵朵血花。海满不在乎的用手在鼻间一抹，鲜血顺著手背涂满了海的左脸。一脸血迹的海此时的笑脸显得格外狰狞，他暴吼著如野兽般冲向剩余的那人。     
    　　这种抓狂的大暴走是任何理智尚存生物的最怕，海本著一拳换两脚的打法，招招不离人之要害，在仅仅一分锺的短兵相接中，海就以一记“贯耳拳”解决完自己这边的战场。当海环顾四方时才发觉情形有些不对，停车场目前仍然站立著的只有两人，一个是自己，另一个却是云登克拉。     
    　　迪少身边也趴著两人，不过看迪少目前的状态也该知道这两人肯定不是他打倒的。因为迪少趴的姿势太过标准，标准的昏迷姿势。烟灰趴在了离三人不远处的一辆自行车架下，她有些费劲的勉强站立起来，似乎後脚受了不轻的伤。     
    　　海大步走了过去，把她拎抱在怀里，皱著眉头道：“怎麽这麽笨？变成猫都冲不出去？”     
    　　从猫的嘴里发出悦耳的人声是件很诡异的事情，“还不是为了那笨家夥。”在迪少与海展开第一波攻击的同时，她也向大门口的云登克拉脚边高速窜去。自己如此轻巧的身体突破他脚边的空当应非难事。云登克拉手忙脚乱的抵挡著，但以他如此庞大的身躯想应付这种忽上忽下的窜腾显然有些强人所难，几次就差之毫厘就让她突破了能量结界。云登克拉很清楚目前这种局面对自己的不利，冷笑著对她说道：“在你继续硬冲之前，先回头看看那两个小子能活多久吧。”     
    　　她谨慎回身所看见的，就是海和迪少各被两人纠缠的场景。唯一不同的是，海是精力充沛的进行战略性後撤，迪少却是全无抵挡的充当人肉沙袋。她不假思索的冲向迪少，在轻易解决掉那两位用迪少锻炼拳脚者後，自己却遭遇到後方云登克拉的远距离能量偷袭。她弱小的身子被庞大的劲道抛飞，狠狠的撞上了後方的自行车铁架，右後脚受了不轻的创伤。     
    　　云登克拉很满意这种情形。脚受伤是最理想的状况，因为这会影响到她的速度，而自己唯一忌惮的也就是她的速度。他微笑著又看了看海。果然如资料中所示，这家夥的战斗经验极其丰富，7个手下被他一人就干掉了4个。以常人的观点来说，这小子的确称的上能打。不过自己却只需要一抬手……     
    　　云登克拉爆发出一股庞大的能量团向海袭来。海冷笑著怀抱烟灰朝一边扑躲。一人一猫的体重再乘以重力加速度全数被他们身下的倒霉哥们承受了。本来烟灰的一爪子就够那小子爬不起身了，海还来这麽折腾一下。他干脆连惨叫声都省下，吐著白沫梦周公去了。     
    　　海站直了身子，“你以为哥哥我会这麽容易就被你打发掉？告诉你！刚才那是没想到你会发这种中距离偷袭的招！哥哥我枪子都躲过，还怕你这慢腾腾的鬼东西？”     
    　　云登克拉自信的笑著，“是吗？那我也不妨告诉你。在到达停车场之前，我就已经打过电话。算算时间他们也该到了。而她现在脚上受伤，更加不可能通过我把守的大门。我看你们今晚怎麽出这停车场。”     
    　　海斜咧著嘴角，一脸奇怪的笑容，怪声怪气的道：“怎麽出？我告诉你我怎麽出！”他右手拎著烟灰，将她藏在背後，一步步向云登克拉走近，边走边道：“这大门高约2米，刚好和你身高相若。不过呢，可惜的是宽也在1米多，却是你体宽的2倍以上……”     
    　　刚说到这儿，海机灵的猛蹲下身，一股能量团擦著头皮急掠而过。海若无其事的站起来接著刚才的话题道：“守著这麽大的空间怎麽可能没点破绽？而我刚好是玩保龄的好手。”说著，海以最快的速度向云登克拉冲去，右手依然搁在身後。     
    　　云登克拉悠然的笑著，就在海距离自己不足两米时，他大手一挥，一股气浪平空涌起，排山倒海般迎向急速前冲的海！云登克拉半眯著眼紧紧的盯著海一直背在身後的右手。果然，海的右手终於动了！右手闪电般从身後挥出，手中的烟灰化为一道灰影穿过了气墙向自己的左下方飞来。     
    　　云登克拉向左急速的移动，左脚飞快移至大门左下角，与同时抵达的烟灰刚好撞在了一起。烟灰的小身子被暴弹开去，重重跌在了一米外的地上。云登克拉面露微笑，可此时本该已被气浪震飞的海却发出了怒喊。     
    　　怒喊声中，周身冒血的海奇迹般破气墙而过，在云登克拉还没做出任何反应的时候，已经将这小山般魁梧的汉子扑倒。当云登克拉的头颅和大地接触发出闷响的同时，海的拳头也光顾上他的大脸。     
    　　云登克拉是异能者，却不是超人。因此当海的暴拳头直接撞上这洋大汉高耸的鼻梁时，眼泪、鼻涕夹杂著鲜血迅速爬满云登克拉的大脸。云登克拉匆忙之际双脚仰天猛蹬，将伏在自己身上的海掀翻，迅速爬了起来。他的第一反应并不是找海算帐，而是紧张的冲入停车场。     
    　　停车场内除了倒下的八条人影和一堆东倒西歪的自行车，已经失去了烟灰的踪影。云登克拉愤怒的回身，瞪著晃晃悠悠站稳身形的海，将牙齿磨的咯吱带响。海呵呵的笑著，浑身的伤痛已换成荣誉勋章，让他血迹斑斑的脸庞蒙上一层光泽，“不仅她出来了，我也出来了！哈哈……”海兴奋的笑著，可眼睛却直勾勾盯著云登克拉不敢有半点疏忽。既然正主跑了，自己沦为出气筒的时刻也就更近了。也许现在才是自己最关键的时候。     
    　　云登克拉一步步的向海走来，两只拳头被捏的“哢喀”做响，他显然准备亲手回报海那兜脸的一拳。即使不使用异能量，他也不信肉搏自己会输给海。     
    　　“你让我们过来，就是为了欣赏你和这小孩耍猴戏？”不远处又走来三条人影，人未至，声先到。灯光下，三条人影又走近不少，以至於海终於能大概看清来人，两个西洋男人和一位金发亮丽女子。海分心打量三人的同时，云登克拉大步冲上前，左拳划出漂亮的弧线击中海的左脸。     
    　　海如断线的风筝暴跌至一旁。云登克拉这才回身看著三人，难掩斥责之声，“怎麽现在才来？千载难逢的机会就这样错过了！”     
    　　三人中左边的是位棕发英俊男子，身高与云登克拉相当，略显瘦削的脸上挂著嘲讽的微笑，“对这样的小子还用偷袭？哦……难怪呢，鼻血都被人打出来了。似乎还伤的不轻哦……这小子下手挺狠哪，看这样子鼻梁骨应该断了！”     
    　　三人中唯一的金发女子扬起秀丽的脸蛋，嘴角挂著一丝微笑道：“云登你放心，你看洛基手里拿著什麽？”     
    　　这时，一直保持著沈默的男子把手从身後抽出，将握在手中的东西扔在了地上，却正是刚从停车场跑掉的烟灰。此刻她挣扎著想要站立，却是无论如何也直不起身子。     
    　　这位名叫洛基的男子显然并不喜欢多话，反倒是金发女子又说话了，“猫妖受伤不轻，又有些惊慌失措，倒让我们捡了个现成。”     
    　　海气愤的从地上爬了起来，隔老远指著烟灰大骂道：“笨东西，跑也不会选路。这麽大的地方偏偏往人家怀里撞！我就没见过这麽笨的猫！！”他不能不气愤，费了半天劲，连老命也拼上了。可到最後却还是落在了人家的掌心。     
    　　她周身伤势无不痛彻心扉，连站立的气力都没有，耳中还传来海雷声般的大骂，委屈的她差点掉出眼泪。这三人她从没见过，可是任何一人的实力都与云登克拉相伯仲。即使自己处在正常状态下也未必能从三人的联手中逃脱，更何况是目前这重伤之体。但海也并没骂错，四面八方这麽多的方向，自己为什麽选择这边？看来自己真的是没有怨天尤人的权利。可唯一让她感到愧疚的就是辜负了海和迪少。     
    　　不过想想自己能以猫身获得他们如此的对待，已经是上天对自己的厚赐了。     
    　　海可不打算就这麽歇住，矛头直指四个洋人，接著骂道：“一帮孬种，四个人欺负只猫算哪门子本事？……”当海的长篇大论开始出炉时，四人同时面露惊色，金发女子讶声道：“云登的拳力快接近250磅了。挨他那样一拳还能这麽活蹦乱跳的人可不多见！”     
    　　云登克拉沈声道：“这小子绝对不简单！我总觉得……”说到这他忽然沈吟不语。棕发男子笑道：“你接著说啊，你想说什麽？” 云登克拉犹豫了一下，“我觉得他可能也是位异能者。”     
    　　邪邪的一笑，“是吗？我不以为死人能成为异能者！”话语中，棕发男子举步走向海。     
    　　洛基一语不发，弯身将烟灰拎起，转身待走。可本该在他身後的棕发男子却鬼魅般出现在他的面前，挡住去路，怪笑道：“怎麽？趁我收拾这小子，你回去领功？”     
    　　洛基冷冷的道：“猫才是我们的目的。没必要多事！”     
    　　棕发男子邪笑道：“你以为对付这样的普通人能浪费多少时间？”     
    　　洛基面无表情的举起手中的烟灰，“你以为它是石头里蹦出来的？你又以为它是怎麽从实验室跑出来的？”     
    　　微风夹杂著丝丝寒意从每个人脸庞掠过，众人毫无来由的心中一阵抽痛。洛基遥望著远处，叹道：“驱风为使，传递杀气。好霸道的做法，这是在警告我们。”     
    　　金发女子：“果然来了，刚好一网打尽！”     
    　　云登克拉皱著眉道：“不！这杀意绝不简单！能避则避！”     
    　　金发女子看了他一眼，“咱们这儿有四人，怎麽能不战而退？”     
    　　棕发男子笑道：“我早说过，个儿最大的是他，胆子最小的也是他。”     
    　　金发女子笑著碰了碰洛基的肩膀，“洛基，你说呢？”     
    　　洛基的脸色却是越来越凝重。不知从什麽时候开始，薄薄的雾气忽然笼罩在了众人的周围，面对著逐渐陷入朦胧的大地，洛基已然变的有些惶恐，他大叫道：“云登克拉说的没错，来敌空前强大！咱们快走！”     
    　　一脸的不解，还想再行追问，洛基已经率先朝後方跑去。她虽然不了解来人究竟强大到何种地步，但是洛基如此惊慌逃窜的情形她可是从没见过。没多做思考，她也紧随其後狂奔起来。云登克拉刚打算撤退，不远处的迷雾中传来洛基和金发女子的两声惨叫。     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第11章 夜叉之王

    云登克拉收回了迈出的脚，与棕发男子对视一眼，“高尼森？”棕发男子高尼森显然也有些慌张，他瞪了云登克拉一眼，“现在叫我有什么用？”他恨恨的道：“早该想到猫妖也是有父母的。我说什么也不接这差事。”     
    　　云登克拉警惕的注视着四周，“说什么都晚了。”     
    　　忽然一阵笑声从身后传来，云登克拉与高尼森猛地回头，才发觉原来是海。因为这未露面的敌人太过强大，以致于他们全都暂时忘记了海的存在。     
    　　海张狂的笑着，“你们这帮耸人原来也有怕的时候啊？一群废物点心！只知道挑软柿子捏的家伙！”     
    　　高尼森阴阴的露出狞笑，“在这之前，耸人一般会吃掉最后的软柿子。”话音未落，高尼森的身形已经从海的视线范围内消失，在海还没来得及做出任何防范的同时，一阵撕心裂肺的剧痛已从左肩传来。高尼森纤长的五指紧扣着海的左肩胛处，根根入肉三分深，血迹迅速渗透了半边衣衫。海咬牙闷哼一声，左脚向后猛撩。高尼森双脚一分一合，刚好将海的左脚夹在腿间，腰腿用力一拧。海只觉得脚骨欲断，钻心剧痛让他忍不住再次闷哼出声。     
    　　高尼森冷笑道：“狂？废了你的双手我看你怎么狂？”他正欲手下加劲，将海的锁骨粉碎，一个急切的女声忽然响起，“放了他！”     
    　　云等克拉无须打量，便已知来人是谁。反到是高尼森初闻天籁之音，颇为一震，寻声望去，薄雾中一翩跹女子破雾而出，身姿无限窈窕。丽容乍现，高尼森晕眩之余，嘿嘿做声，邪笑道：“想我放了他？”     
    　　海心火大盛，怒声高呼：“放屁！！谁要你放！！！”高尼森正待冷笑讥讽，忽然看见海的头部猛的后仰，向自己的鼻子撞来。高尼森伸出另一只手将海的脑袋一抵，顺势下滑掐住脖子，嘲笑道：“你真以为自己是个人物？”说话间，左手、右手和腰腿间同时加倍运劲，想将海先行压制服帖。     
    　　与此同时，海的眼中血丝泛滥，被高尼森扣住锁骨的左臂忽然鲜血长喷，五道小血柱窜起一尺来高。海怒声大吼，猛然转过身子，一把搂住高尼森的腰。高尼森骇然大惊！如此情形，怎么可能转身？     
    　　云登克拉与化为人形的烟灰简直有些难以置信。锁骨被制，人已经瘫软无力，更何况左脚被夹在高尼森双腿间，脖子也被紧紧掐死。即便以他们之能，也无力在这种情况下骇然转身反扑。海的勇悍简直是骇人听闻，已经超出了常规。     
    　　而高尼森此时的心中更为惶恐，海状若疯虎般狰狞的脸孔就在眼前晃动，血丝密布的眼珠闪烁着疯狂的光芒，搂在腰间的双手竟蕴涵着无穷的巨力，似要把自己拦腰折断一般。高尼森左右手同时使出最大的力量，想在海折断自己腰之前，送他归西。可惜他手底刚一加劲，手腕已经被人擒住，而海也松开了紧搂的双臂，缓缓趴在了自己的脚边。     
    　　高尼森看着眼前抓住自己手腕的人，却是不久前发出惨叫的洛基。洛基平板的脸上面无表情，紧瞪着高尼森一语不发。高尼森奇怪的看了洛基一眼，“你没事？”     
    　　洛基点了点头，高尼森扭头一看，云登克拉的身后站立着那位金发女子，而云登克拉也正一脸苦笑的冲着自己摇头。高尼森冷冷的问洛基道：“你们这算是什么意思？”     
    　　洛基低着头沉吟不语。而“烟灰”此刻却走过来将海扶到了一旁，让陷入昏迷中的海舒服靠在了墙角，随即为他简单的做了些包扎，将浑身的伤口一一做了处理。     
    　　高尼森愤怒的盯着洛基，一字一句的道：“放--手！”     
    　　洛基依然紧拽着高尼森的双手，并没有丝毫放手的意思，只是将头又低了低。而此时，迷雾中忽然传出了一个神秘的冷漠男音：“放开他们。”     
    　　洛基与金发女子恭敬的依言将云登克拉与高尼森放开，退回了海和她的身边，垂手敬立一旁。云登克拉与高尼森都是明白人，迅速明白了此中缘由，将目光同时投入了迷雾之中，却无论如何也看不透雾中虚实，两人对视一眼，云登克拉恭声道：“请问您是哪位？”     
    　　迷雾中的男音透出丝丝透骨杀气，让人浑身发颤，不寒自栗，“没必要让你知道！从今天起你们四人负责云丝琉的安全。她有任何意外你们将知道什么是生不如死！”     
    　　众人虽没听过云丝琉其人，但也猜到就是一旁这位猫人互化的美丽女子。洛基与金发女子必恭必敬的同声应答道：“是！”     
    　　云登克拉犹豫了片刻，也小声应答道：“是……”     
    　　高尼森明知雾中来人深不可测，但这种视已如无物的语气却叫他难以接受，他怪笑数声，“我可不是保姆，这种保姆的活……啊……”这调侃之语到了最末已是变成了惨叫之声，高尼森的上衣随风化成飞絮，胸膛之上出现两道血肉翻飞的交叉裂痕，大量鲜血沽沽外涌，瞬间成为血人倒卧地上。     
    　　高尼森的异能即为“速”，四人之中以他鬼魅般的速度最为迅疾。可此刻，以他之快，全神贯注之下都尚不能捕捉到对方半点攻击前奏，惶恐之下，高尼森忍痛再不吭声。洛基与金发女子心中一懔，将头垂的更低了。云登克拉更是大大地嘘了口气，深赞自己识得时务。     
    　　雾中男音杀机未减，冷声道：“你们如此对待云丝琉，早就死有余辜。上次出手另有其人，若是我岂能留你们至今！刚才如非洛基自请代我守护她，你以为你们现在还能站着和我说话？”     
    　　高尼森与云登克拉深深地望了洛基一眼，洛基仍埋首不语，也不见喜怒。     
    　　雾中男音冷冽的语调犹如冰刀般直刺众人心间，“云丝琉事成之日就是你们重得自由之时。在此之前，你们给我小心守护。”     
    　　迷雾逐渐的淡去，一直凝聚在众人心中的寒意也慢慢消散。云丝琉忽然间似乎记起了什么，冲着挥散转淡的雾气大喊：“夜叉！夜叉你等等！我的问题你还没回答呢！”     
    　　远远的传来那男子飘忽的声音：“上次搭救你的是吉祥天。自己保重吧！”     
    　　云丝琉喃喃自语道：“吉祥天？连她也混入人界了？”     
    　　在云丝琉发怔的时候，云登克拉等四人正尴尬的彼此对视着，都不知该如何向这娇俏的女子开口。四人怎么都不会想到刚才还在生死相见，转眼却已沦为别人的保镖，在彼此的眼光推搪中，云登克拉最先败下阵来。他一脸的别扭，三步并做十步的晃了半天，才来到了云丝琉面前，轻声问道：“云小姐，接下来我们该怎么收拾这个局面？”     
    　　云丝琉朝他一笑，“你们商量吧，你们都比我厉害，我听你们的就是。”     
    　　云登克拉回身看了看另外的三人，“那这样吧，‘麦宁’那边有我们四人同时遮掩，相信不会再有任何的问题。这里倒地的九人中，虽有不少昏迷的，但为了确保万一，我们需要采取些特殊的手段。”他顿了顿，为怕云丝琉有所误会，接着解释道：“蜜丽的异能是‘心’的控制，她是催眠的高手，洗掉他们的这段记忆并不是件难事。”     
    　　金发女子蜜丽朝云丝琉点了点头，笑道：“这倒是小事一桩，您大可放心。”     
    　　云登克拉犹豫了片刻，最终还是踌躇着道：“只是，我的七个手下倒还好办，可那两个小子呢？”他言下之意，当然就是海和迪少了。     
    　　云丝琉笑道：“没事的，让他们保留记忆好了。我不担心他俩。”     
    　　云登克拉望着躺在墙角的海，以奇怪的声调道：“这个叫王德海的家伙可绝不简单！”说到这儿，高尼森忽然心有余悸想起了适才的拦腰一抱，恨声出言：“岂止不简单？他根本就不是人！”他忽然想起了云丝琉就在一旁，自己这么骂海她听了可能不会高兴，连忙补充道：“至少不是普通人！”     
    　　洛基终于出声了，“蜜丽和云登在这处理善后，我和高尼把两个小家伙送回家疗伤。”     
    　　※※※     
    　　当海醒来时发觉自己已经睡在了家中的床上，正当他恍惚间开始怀疑所有原为南柯一梦时，却看见了云登克拉的碧眼大脸出现在自己的眼帘中。他不假思索的就是一脚直蹬过去。云登克拉手一伸，将海这脚架住，似笑非笑的道：“我早知道你这小子醒来就不会老实！”     
    　　听见云登克拉的声音，洛基等人也鱼贯而入，纷纷走进了海的卧室站在了海的床边。海举目望去，越看越呆，当看到了云丝琉俏丽绝伦的身影时，整个人都快傻了。他猛的四下打量：确实是自己家里。准备狠狠的在自己的大腿上揪一记，以确定自己是否仍在梦中时，却发觉左臂传出钻心的剧烈疼痛。被高尼森差点废掉的左肩胛骨伤口仍在，确实并非做梦。     
    　　正当海瞠目结舌不知所然时，云丝琉笑着说话了，“醒了？”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第12章 混沌使命

    　　海晕呼呼的点着头，傻傻的依次看了看身边其他四人，呆呆的问道：“是他们傻了还是我眼花了？”     
    　　云丝琉笑望着海，“他们现在是我们的朋友。过去的就算了吧。”     
    　　海呆呆的念叨着，“朋友？我们的？”他忽然大叫一声，“哪有这么轻松！把我和迪少打成这样！你看我这一身上下的……对了！迪少呢？”     
    　　云登克拉握着海的大脚仍没有松手的意思，冷笑道：“那你看看我的鼻子呢？你以为你的拳头就轻了？”     
    　　云丝琉歉意的望着海，一脸的期求，柔声道：“他在客厅的沙发上躺着，没事的。”海当然明白她在期求什么，可对着这张小脸，满肚子的火气退的比来的还快，嘟囔了两句，“算了算了啦，朋友就朋友啦，反正也没出什么大事。”他转脸白了云登克拉一眼，怪腔怪调的道：“还不放开我的脚？形状太迷人了舍不得放是不？”     
    　　云登克拉冷笑一声，将海的脚扔开。海偏头看着高尼森，“你把我打的好惨！从小到大，哥哥我就没吃过这么大的亏。等改天再和你打过。”     
    　　高尼森瞧了他一眼，“你还差的远，是嫌右边的血多了想放放血？”     
    　　海因与洛基、蜜丽并无接触，所以也不存在芥蒂，目光一扫而过，来到了云丝琉身上，忍不住心神又是一阵迷醉，但盘旋在脑中的问题将他的色相打回一本正经的模样，“喂，烟灰……”     
    　　“我叫云丝琉，你叫我小云就行。”云丝琉实在是不怎么喜欢他给自己起的这名字，忍不住出言将他的话打断。     
    　　可海却犹若无闻一般，“小烟啊，我说……”     
    　　“我叫云丝琉！”她再一次出言将海的话打断。     
    　　“恩，知道了。小烟我问你哦，你究竟是人还是猫？还是猫人？或者是猫妖？没事，我这人胆子大的很，你说什么我都不会怕的，你就告诉我实话好了。”     
    　　云丝琉半晌无语，一声不吭，也不知道在想些什么。海见状以为她还有所顾虑，不愿在人前明言，因此瞟了旁边的四人一眼，“那好，你现在不好说我就呆会儿再问你。”     
    　　云丝琉心中却是在纳闷这浑家伙为什么老喜欢叫自己烟灰，即便现在的叫法文雅了许多，改为“小烟”，可也仍非自己所好。隔了好一阵，她才用郑重的口吻道：“我再说一次，我叫云丝琉，不叫烟灰，也不叫小烟。”     
    　　海哈哈的笑着，“谁会没有绰号？你看我叫王得海，可你也该知道朋友都怎么叫我的，不是海大少就是海浑人，你以为我就喜欢了？不过是为了照顾朋友的情绪，不喜欢也认了啦。”     
    　　听海这么一说，云丝琉有些无可奈何的挥了挥手，“随你便了，乐叫什么叫什么。”她随即看了看屋内的众人，神情显得严肃了许多，“我也不想再隐瞒，既然都到了这份儿，就索性都告诉你们吧，我既非猫也非人，更不是妖或者魔，而是来自另一个空间之内。其实简单的说，你们可以管我们的类族为‘天人’。     
    　　云丝琉看着一片茫然的眼神投向自己，苦笑着道：“我们的空间与这里是并行的存在，是两个平行空间，差异只是存在于空间层次的不同，在时间上却是完全一致。”众人的眼光更朦胧了，惟独海仍是大不咧咧的挥手道：“解释那么多干嘛，把你当外星人看待不就结了。”     
    　　云丝琉为之气结，又不想和这浑人多做纠缠，懒懒的道：“这么认为也行。十九年前，为了一些关乎我们天界存亡的原因，我和我的伙伴来到这人界找寻某些东西。”     
    　　海和云登克拉四人用期待的眼光看着云丝琉，等待着她的下文，可云丝琉却再无任何动静。海最先忍不住，“你……这就算……完了？”云丝琉点点头。海皱着眉道：“天界？你们生存的空间是叫天界吧？管我们的空间叫人界。你们天界的人全都能变猫……”     
    　　云丝琉被这家伙气的直翻白眼，“谁告诉你天人都能变猫的？我是因为被人骗进了‘六道轮回’之中的‘畜生道’，莫名其妙的成为这非猫非人的怪模样，算是一个特殊，其他人哪有我这么倒霉！”     
    　　金发女子蜜丽奇怪的道：“六道轮回？畜生道？”     
    　　洛基沉着脸解释道：“我曾经在一些类佛的教义上了解到这种观念的，他们认为生命是生生不息轮回不休的，坚信有六道十界的存在。六道即为六道轮回，并列生命的种类大体分为六道：所谓天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道六类。而一切众生，由于思想与行为善恶程度的多寡不同，而互自沦为六道当中的生命现象。而十界则是天界、人界、阿修罗界、地狱界、饿鬼界、畜生界此六道‘凡界’再加声闻、缘觉、菩萨、佛四类‘圣界’。是他们认为万物生存其中的十个空间地界。”     
    　　海忽然开始觉得一个头有三个那么大了，一脑袋的浆糊就这么被他们搅过来拌过去的，再看云丝琉一脸理所当然的神情，忍不住出言叫道：“你少在我面前鼓吹宗教迷信！我这人不信神佛。外星人就外星人嘛，又不是什么丢脸的事情，偏偏把自己的来头说的那么悬乎。还什么又是天又是地狱的，一会又蹦出了菩萨啊，佛啊之类的杂七糟八的东西。你蒙我是傻子呢？再怎么说也是名牌大学堂而皇之的大学生，告诉你！小学我就知道什么是地球太阳系，银河外太空。宇航飞机洲际火箭多少次升空，可就只看见了九大行星，也没见什么天界佛界的。再说了，就你那什么阿修罗界、地狱界，对！特别是那个什么畜生界的！科学家无数次的实验都告诉我们那是与生俱来的物种，比我们人类更在出现在这个世界，和我们的生活息息相关，听你们闹了半天怎么全成你们乱轮乱回的结果了！”     
    　　云丝琉愣了半晌倒没言语，反是洛基说话了，“她所说的天界和咱们科学验证的天空宇宙并不冲突。我们至今为止的所有探索都是在同一平面的层次方面，银河系也罢，外星系也罢，那都是存在于咱们所处的这个空间内。而跳出这个平面空间，是否存在着其他的空间却是至今无人能应证的课题，局限于目前人类的力量，时间和空间上的转化相比从前并无任何实质上的突破，仅仅停留在同一空间内的探索，即使如此也仍所知无几。其实这个观点也并不新颖，在我们所拍摄的和多片子中透露出的宇宙观和这就大相仿佛。”     
    　　蜜丽皱眉道：“洛基你的意思是相信佛教所谓的六道十界存在？”     
    　　高尼森也笑了笑：“行啊，什么时候从异能者转职成又是佛教徒又是科研家的？道理够深的。”     
    　　洛基摇头，“我没说我相信，我只是肯定这种说法的可能性。我即使信教也只会选择基督，而不会舍近求远成为佛教徒。”     
    　　虽然洛基的解释似乎有点道理，但想仅凭这几句话就推翻海长久以来形成的世界观却是根本不可能的，更何况他还压根儿没听进去。海打着哈欠道：“小烟你就说你是来干嘛的吧。”     
    　　云丝琉苦笑着，“说老实话是我自己都不知道。”     
    　　海瞪大了眯缝眼，“你这算是什么回答？不想说就不要说，哪有这么敷衍人的？”     
    　　云丝琉有些生气，“谁敷衍你了！我自己都是胡里糊涂莫名其妙。为什么来这儿我不知道！来这儿干什么我也不知道！为什么来这儿偏要轮回入畜生道我就更不知道！一大堆的不知道本来就够烦了，偏偏还倒霉的遇上你这浑人！”     
    　　这下连其余的四人也瞠目结舌了，云登克拉急急的道：“等等……你说……说你自己的使命是什么你都不知道？”     
    　　云丝琉点点头，“是啊，不然你以为我能这么混沌的过日子？在人界呆的十九年里天天东家住西家窜，再这么下去我自己都快把自己当猫对待了。”说到这儿，她恨恨的骂道：“那帮混蛋老头子们，莫名其妙的叫我扛着‘保护天界’的招牌轮回入人界，却不告诉我该干些什么！害的我整天无所事事到处乱晃。更讨厌的就是一天只有2到3个小时才能变成人形，差点成了你们的研究标本。”     
    　　高尼森也有些急了，追问着：“你那同伙叫我们保护你到完成使命之时。可你连自己的使命是什么都不知道，想让我们保护到什么时候？”     
    　　云丝琉歉意的朝他一笑，“其实我也并不需要你们的保护，只要你们不把我的秘密泄露出去就好了。而且我自己都不知道什么时候能完成使命，所以实在不想多耽误你们的时间，你们待会就可以走了。”     
    　　高尼森满意的点点头，正打算再等些时间就向这小美女辞行，却忽然想起了雾中冷冽的声音，浑身一颤，问出了其他三人同样急于想了解的问题，“可你那同伙会不会因为这个再来找我们？”     
    　　云登克拉也忧心憧憧的道：“你那同伙究竟是谁？”     
    　　云丝琉皱了皱眉头，口气微微有些犹豫，“我想你们说是我让你们走的，应该问题不会很大吧。”     
    　　四人一听这话的底气并不充足，心情更复杂了。洛基重复了云登克拉的问题，“刚刚那人在你们天界是什么身份？”     
    　　云丝琉笑道：“他啊，他是我们天界八部众的夜叉众之王。”     
    　　四人心中齐齐一懔，凡为王者都讲究立威之说，语出即诺千金不改。四人如果真有偷奸躲懒的行为，这就是对王者威严的一种蔑视，可不是云丝琉随口一说就能了事的。以夜叉王骇人听闻的能力，想取四人性命也只是顺手捻来的小事。他们可不想冒险和自己的小命开玩笑。想想茫然无期的保镖生涯，四人忽然都失去了说话的兴致，一语不发的绷着脸各想各的心事。     
    　　他们不想说话，海可想。海一听适才的对话就猜到这帮家伙吃尽了那什么夜叉王的苦头，一想到这儿，不久前被痛揍的怨气就全都找了回来，乐呵呵对云丝琉道：“你同伴实力够强的啊！这么厉害的后台给你撑腰你就不需要再怕这怕那。”     
    　　云丝琉：“不行的！夜叉有自己的事情，哪能光顾着照看我！”     
    　　海心里美孜孜的可不会在乎这个问题，看着旁边四人郁闷的脸他就高兴，“呵呵……先别管这儿了，你以后有什么打算？”     
    　　云丝琉犹豫着，“我…………”她偷偷看了看海，这浑小子一点都不带掩饰的用期盼的目光直勾勾瞅着自己。她唇角逸出了一丝微笑道：“我还可以住这儿吗？”     
    　　“好啊！”“不好！”两个声音同时发出，让云丝琉一愣。     
    　　说“好”的自然是海，为猫时都已经不舍成那样，何况目前这么大一个美人儿活生生站他面前，就算打死他也说不出那句“不好”！     
    　　说“不好”的是洛基，他不顾海冲他瞪着眯缝眼一副揍扁他的神情，冷静的说出了不好的理由，“你若呆在这浑小子的身边，哪有时间理会自己的使命？你目前最好的选择是随我们到处历练，到世界各处走走，一来方便我们保护你，二来可以更快的找出你进入人界的目的，争取早日返回天界。”     
    　　海捏着拳头，从牙缝里挤出了声音，“不行！谁知道你们安的什么心眼，保不准哪天找到靠山，就又把她卖到‘麦宁’当实验品！”     
    　　高尼森阴阴的道：“你以为凭你的实力能保护她？别做梦了！就算我们真要捉她，在你身边你又能保障她的安全？”     
    　　海“腾”的一下从床上翻了起来，似乎满身伤口都在瞬间内好了，他用斜眼瞟着高尼森，“走！出去再来一仗！让我告诉你我凭的是什么！”     
    　　云登克拉皱眉道：“都别闹了，不是都在好好商量吗？”     
    　　海一瞪眼，“少来！没的商量！告诉你们，谁想带她从这门走出去，都得先把我打趴下了！”     
    　　蜜丽笑着问道：“如果是云丝琉自己想出去呢？”     
    　　海毫不犹豫的道：“那也没戏！就算她自己想出去也得踩着我出门！”     
    　　蜜丽失笑道：“光听你前面的话倒是英雄气十足，不过听完才发觉你在耍无赖。你这是打算强行留人了？”     
    　　海声势不减，“没错！人也好猫也罢，哥哥我是留定了！”     
    　　云丝琉妙目饶有兴致的盯着海，抿嘴不语。     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第13章 课室争锋

    　　迪少睁大眼睛以不可思议的眼神望着海，“你的意思是你就这样把烟灰强行留下了？”     
    　　海背后的书包探出“烟灰”可爱的小猫脑袋，脸上带着委屈的神情朝迪少点点头，随即又缩回了书包内。海乐呵呵的张着大嘴道：“是啊！那帮耸人哪是哥哥我的对手！”     
    　　云丝琉又从书包中探出了小脑袋，一脸鄙夷的瞧着海的背影。迪少立刻明白了是怎么回事，笑嘻嘻的道：“我看是人家小烟决定的作用吧，就凭你？四人随便挑一个你都歇菜！”     
    　　海若无其事的笑道：“那又怎么样？至少比某人强！才干倒一个就昏了一晚上！还好意思嘲笑我？哥哥我可是坚持到最后。要不是我今天告诉你，你连发生了什么事都不知道！”     
    　　迪少可清楚海书包里云丝琉的本来面目，那是真正的绝世佳人。当着如此可人儿的面，说什么也得捍卫自己的男儿尊严，他急急的分辨道：“你少来！要不是这两天有点贫血，我怎会那么弱不禁风？再加上前天晚上泻肚子，身体状况不太正常……”     
    　　海笑道：“你究竟是贫血还是拉肚子啊？”     
    　　迪少鼓着眼，“又贫血又拉肚！怎么？不行啊！”     
    　　……     
    　　※※※     
    　　云丝琉躺在书包内蜷成一团。她还是选择了和海待在一起。寻找使命？连半点头绪都没有的事情让她怎么找起？谁叫帝释天那老家伙卖关子不把话说清楚了。还是悠闲的生活比较适合自己，去掉了来自“麦宁莫氏”的威胁，她的心中坦然了许多，目下的情况还是走一步是一步的好。     
    　　海和迪少认为云丝琉呆在家里会闲的无聊，决定上学时顺便把她给捎上。反正只要小心点就没什么大问题。第二天大早就带着她跑到了学校内。     
    　　海到学校的第一件事情就准备找钱冲算帐。根据云登克拉昨夜的透露，钱冲的一位表哥就在“麦宁高科”里担任保安。钱冲被海揍后并不准备简单了事，而是给这位表哥打了电话，希望他能在这事上帮助自己。而他表哥在听闻事件起因时却被徐喜（云丝琉半年前的借宿主）不经意的从旁悉听，徐喜接过电话向钱冲详细询问了猫的特征，问明海的情况后，把事情快速向高层做了汇报。     
    　　云登克拉、洛基等四人本是为云丝琉专程赶到的异能者，他们在半年前就已经来到了此地，惟独云登克拉与云丝琉尚有一面之缘。四人半年内待在此地并未离去，凡听闻哪家养了灰猫就亲自上门确认。可见“麦宁莫氏”对云丝琉的重视。徐喜将此事上报，而后就有了云登克拉的登门之举。     
    　　海恶狠狠的道：“哥哥我不打的那孙子叫我爷爷，就把名字倒过来写！”     
    　　迪少劝他的方式也别具一格，“哦，那你不打得了，你姓王倒过来写还是念王，没什么意义，打他干嘛！”     
    　　海道：“那可不行！你看看咱俩现在这副德行！脸肿的像猪头，还青一块紫一块的！你就更惨，两只眼圈都被人打黑了。这帐不找他找谁算去？”     
    　　迪少想的可明显比他豁达的多，“可是如果不是那小子告密，你能知道你现在背着的是位超级大美女？”     
    　　海若有所思的点点头，“你这么说也对哦！要不，咱们待会去感谢感谢他？”     
    　　迪少：“谢？你拿什么去谢？”     
    　　“废话！赏他一千！”     
    　　迪少喃喃的道：“一巴掌是五百，那一千不就是两巴掌了？”     
    　　“嘿嘿，小子越来越聪明了！”     
    　　※※※     
    　　海将化为猫形的云丝琉装在书包内带进了课堂。这堂是语文课，语文讲师大名姓吴字桐书，大家也就取谐音戏称为梧桐树。此师颇有古风，喜好咬文嚼字据典论宗，上他的课倒也逍遥自在。海和迪少很自觉的选择了课室的角落，悄悄地打开书包和云丝琉逗着玩。     
    　　讲台上的梧桐树正继续着自己的洋洋大论，“纵观千年文明流传，所谓的三位一体的文明之基本，就是大家常言的儒、释、道。其中的儒、释之论常被人言，今天我们姑且不论。古文明的传承尽管可被称为汗牛充栋，但最能融汇民族的基本精髓‘一言以蔽之’，首推《道德经》一书，此书仅以区区五千文字，就洋洋洒洒地构造出了一个自然、豁达的宇宙观、人生观、方法论。”     
    　　梧桐树清了清嗓子，还准备继续的时候，一个悦耳的女声从台下传来，“吴教授，《道德经》一书内对世间沧桑百态都有所囊括，其中更有无数精言至今广为流传。可我一直不是很明白书中开篇所言‘无名天地之始’具体所指是什么。刚好您今天说到此处，希望能对我的疑惑有所解答。”提问的女子身长玉立，清丽秀美，样貌极佳，甜甜的笑意挂在嘴角，灵动的大眼睛充满知性的探索目光，齐耳的短发给人以清新爽朗的感觉。     
    　　迪少的眼光很快的从云丝琉回到了这位女子身上，他用肩膀撞了撞海，“嘿，班花发言了啦。”     
    　　海一脸的无趣，指着坐在这女子正前方痴迷的回头注视倩影的李建涛道：“李建涛可是早瞄上人家了，吃奶的劲都快使出来了也没见什么动静。怎么？你想插一脚？”     
    　　迪少有些惊异的看着海，“不会吧，你什么时候心态变的这么超然？平常可也是看见她就垂涎三尺的主。”     
    　　海大惊小怪的瞟了瞟他，“有过吗？我怎么不记得了。”     
    　　在那两人窃耳私语之时，梧桐树微微笑道：“所谓‘无名天地之始’关键在于这个‘无’字上。无道既为得到，这是道家常言的‘无为而为’。这‘无’字的解释和佛家坚信‘一切唯心造”的说法大相雷同，也就是万物由心而生，也由心而灭。万物本幻不实。这句话也可以理解为天地之源就是‘无’。”     
    　　迪少偷笑着，“这时候，如果按照规定的程序，是该咱们班长大人发言了。”     
    　　果不其然，趁着梧桐树歇嘴喘气的机会，班长张浩则起身发言道：“关于道家的‘有’‘无’之说极为飘渺，有和无本来就是对立的存在，没有无就谈不上有。说起这古龙曾有一比：没有离别何来相聚。说明的也是这个问题，有和无是个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，丝毫没有任何可争论性。若说无是天地之源，我们也可这样认为：离别是相聚之源。可实际上究竟是先‘有’才‘无’还是先‘无’才‘有’？是先有‘离别’才有‘相聚’？还是先‘相聚’才‘离别’？这谁能说清。没有‘有’的话，这‘无’又从体现？所以说我并不赞成万物之源本无这种说法。”     
    　　就在张浩则滔滔不绝阐述自己观点的同时，迪少又偷笑着对云丝琉说道：“你听着，按照标准的程序来，他讲完就该轮到我们的李建涛同学大发谬论了。”     
    　　海也憋着笑对云丝琉解释道：“李建涛和张浩则是有名的情场敌手，都在追求我们的班花高烟敛同学。这种场面都算是家常便饭了，没事就上演几出。”     
    　　迪少乐道：“高烟敛只要一提问，张浩则就要旁征博引的插上几句。我们的李建涛同学肯定不会示弱，就算是生搬硬套也会来搅和几句凑凑性，用以在高烟敛面前显示自己并非王德海一类的粗人。”     
    　　海的大手移到了迪少的伤处，龇着牙笑问着：“你说谁是粗人？”     
    　　在迪少压低声的惨叫声中，李建涛不负众望的站了起来，矛头直指张浩则，“既然你不赞成，那我倒想请问你以为这万物之源是什么呢？”     
    　　李建涛的责难早在张浩则的预料之中，他微笑答道：“万物之源，这个话题难倒了无数的理论家、哲学家。我不赞成万物本无的思想不代表我自己有标新立异的观点。如果你非要我回答，我就以之前的一句话来代表我的观点--鸡生蛋，蛋生鸡，鸡先？蛋先？你所要问题的答案就在我的问题之中。”     
    　　张浩则思维敏锐，三两下又把死结还给了李建涛。     
    　　就在这时，迪少笑着对云丝琉道：“按照一贯规律，在这种理屈词穷的时候，我们的李建涛同学会开始请求支援。”     
    　　在李建涛强烈要求支援的四射眼神里，吴祺一马当先发言道：“班长同学，你说了半天，可自己的观点究竟是什么，还是没有一个清楚的交代，一句模糊的鸡先蛋先就算是代表你的立场？破而不立可是言论大忌。”     
    　　张浩则悠然笑道：“破和立也是需要一个过程的，在没能达到‘立’的层次前，我只能先‘破’，破而后立是种做学问的态度，虽然不比立而后破，却总比不立不破的好。更何况严格的说起来，鸡先蛋先就是我的‘立’，吴同学又怎么可说我是破而不立呢？”     
    　　眼下的张浩则颇有昔日诸葛江东舌战群儒之态，意态潇洒言行自如，听的高烟敛微微点头。李建涛回身寻求支援之际瞧见这一情景可真急了，一道凌厉眼神直接冲迪少二人打来。     
    　　迪少埋头冲着云丝琉小声道：“这是在召唤王牌杀手的信号。”     
    　　云丝琉正暗中猜测着王牌杀手的含义，海的大手已经把她塞回了书包内。在她正惊异间，身前海的庞大身影哗然立了起来。伴随着而来的，是迪少悠悠的声音在云丝琉耳边响起，“海就是王牌杀手！他会在这时想尽一切办法转移注意力，比如说借口上厕所……”     
    　　当大家的注意力全都放在了海的身上时，海正准备大声宣布“我要如厕！”之时，云丝琉的声音却忽然出现在他的耳边，“你给我坐下来！”。海被吓了一大跳，茫然四顾。四周见他傻样，嘘声四起。     
    　　云丝琉的声音又传入海的耳中，“别看了。是我在和你说话。我用的是‘天界八识’中的‘口识’，类似于你们人界传说中的‘传音入密’，别人听不见我的声音。”     
    　　海神经兮兮的点着头，惹的四周又是一阵嘘声，就连梧桐树也笑道：“王德海，你有什么话就说吧，该不会又赶上你的‘三急’了吧？”     
    　　海恍若未闻，愣愣的听着耳中的天纶妙音，“你少丢人了好不好？干嘛耍这么无赖的招？你先坐下来，我告诉你该怎么应对那话。”     
    　　海心中的话脱口就出，“站着说也一样！”他这没头没脑的话听的众人一愣，除开迪少还能略有察觉怎么回事，其余人全都是雾水一片，不知所云。梧桐树皱着眉，“王德海，你究竟想说什么？”     
    　　云丝琉暗骂着“大白痴”，继续通过“口识”传音道：“那好，刚才你们老师的话……”     
    　　众人惊异的发现海的脸上迅速出现一派鄙夷，而且鄙夷对象不用问也是冲着班长张浩则而来。海气势十足的侃侃而谈，“班长大人，你从一开始就犯了指鹿为马的毛病，虽有‘言者无罪’之说，但你以不知为知，强解是非，颠倒黑白，混淆真相，总之你是不知而妄言。”     
    　　众人都听得一愣，倒是梧桐树脸上挂上了一丝笑意，“哦，王同学看来有新的意见想发表。大家欢迎。”     
    　　张浩则素来了解海的文学功底有限，只惧他发浑放刁，倒不怕他据理争辩，当下不慌不忙道：“我还真不知自己是如何指鹿为马，强解是非的？倒还请你指清楚了。”     
    　　海笑道：“咱们的立题是在于高烟敛所提出的‘无名天地之始’这话，诚如吴教授先前所言，这句的关键在于这个‘无’字。但这里的‘无’并不能理解为虚空，不存在。而是‘道’的自性本义，也就是所谓的性空而实有。道家相信无和有是一体二名，这种解释类似于基督三位一体的形式，实际上是无差别的。天地之始也是性空而实有，无和有落在哪一边都是不对的。”     
    　　在一众瞠目结舌，不敢置信的眼光中，海稍做停顿，又道：“其实吴教授早在解释之时就曾有过点题之话，那就是‘无道既为得到’。但是班长你一味的将此‘无’曲解成你所想之‘无’，忽视了吴教授的这话，也没给他继续讲授的时间而出言将话打断，这就是不求圣解，自以为是。”     
    　　说到这，海含笑看着梧桐树，“我说的没错吧，吴教授？”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第14章 生财有道

    梧桐树呵呵笑道：“我还真没看出来啊，王德海！你对道家的思想居然有这么深的研究，可真是难得！难得啊！”     
    　　在满堂哗然的叫声和异光纷飞的眼神中，海以气吞山河之势坐在了座位之上，心情格外舒畅。迪少呵呵的贼笑道：“我虽然不知道怎么回事，但肯定是小烟在帮你！”海可不把这当成耻辱，一副“云丝琉就是我”的神情傲然道：“那当然，不帮我帮谁？”     
    　　等众人都把注意力重新投入课堂时，海把云丝琉从书包里轻轻掏了出来，笑逐言开的道：“嘿，你真厉害，喜欢死你了。”云丝琉没好气的白了他一眼，小小的身体重新钻回了书包内。     
    　　迪少也把大头凑了过来，压低声问道：“她是怎么办到的？她既然会‘猫人变’，想来也该会‘他心知’或者‘传音入密’这种高级武学吧？”     
    　　海点点头，示意迪少预料不差，然后又拉开了书包，露出云丝琉可爱的小脑袋，细声问道：“可你怎么会知道我们人界的知识的？”云丝琉有些无奈看了看海和一脸稀奇的迪少。两人的耳边同时传出她的声音，“天界有个叫辩才天的老姑婆，这种东西她没事也能说上个一天一夜，让你想不知道都难。还有，你们别烦我了好吗？用‘口识’和你们说话真的很费神的，我要睡觉了。”     
    　　看着云丝琉耷拉下去的小脑袋，海美孜孜的冲迪少一努嘴，笑道：“瞧见没？我家烟灰可爱不？”     
    　　在云丝琉睁开眼睛愤愤盯着海的同时，迪少也在一旁嘀咕着，“谁是你家的？还要脸不要？”     
    　　一下课，李建涛一众好友就眉飞色舞的前来恭喜，其中尤以李建涛最为兴奋。对视张浩则出丑尤过于自己露脸的李建涛来说，海所营造的这种局势正是他最为期盼的。一众好友热络的询问着海渊博知识的由来，被海和迪少连消带打的把话题敷衍过了关。反倒是两人一身的伤痕却是少人问经，就惟独李建涛轻描淡写的一言问及，也被海随口蒙混。此事倒也不奇怪，海这位颇爱惹事生非的主沾伤带疤的情形众人早司空见惯，大家也都习惯了事后的规律：海若主动提及此事，说明战事未完尚留待解决，众人就得做好拔刀相助的准备，又或者事情怪诞，海脸上有光，事后会主动向人炫耀。若不提及，那就是战事已了，与己无关，而且绝对事因出自海理亏，经由窝囊至极，此时问他，打死不会开口，问也白问，所以索性省些精神。     
    　　半听半混过四堂课后，海让迪少去食堂打饭，自己带着云丝琉回到了寝室。把回屋的其他室友用各种理由轰了出去。不久后，迪少端着几个饭盒回来了。海把云丝琉摇醒，“懒猫……你是准备用猫的方式进食还是以人的方式进餐？”     
    　　云丝琉没做理会，只是抬头看了看门上方的天窗缓缓升起的两个人头。四只眼睛隔着玻璃正努力的想要发现什么。海顺着云丝琉的目光看去，却见天窗外黑忽忽的东西向下一闪，立刻心知肚明是怎么回事了。这帮室友就没有不好奇的主，自己莫名其妙的把他们推拒于室外，这些家伙能不窥看里面藏着什么隐秘吗？     
    　　门外的四人再次落起了两座“竖一字马”，正当两颗脑袋又升至天窗开始窥探之际，大门却忽然打开了。海背着书包站在了门口，嘴角似笑非笑，“怎么？你们几个什么时候改行当起007了？”身后的迪少笑道：“什么啊！别人明明是在玩‘骑马打仗’的游戏。”     
    　　四人有些尴尬的笑着。海也笑了，“你见过骑在肩膀上的‘骑马打仗’？”说着朝楼下扬长而去。迪少笑嘻嘻的拍了拍陈勤等人的肩，“其实偶尔是的创新是必要的嘛。对了，桌上还有三人的盒饭，我刚打回来的，你们看着办吧。”随后，迪少也紧跟着海下了楼。     
    　　“喂，咱们上哪吃去？”海随口问着。     
    　　“随便吧，跑个远点的地方，不过记得回来就是，下午有体育课。”     
    　　海点点头，“恩，逃什么也不能逃体育课。”     
    　　迪少忽然想了起来，“对了，那待会你让她在寝室里待着？”     
    　　海沉思着，“不太好，让她自己呆着多没意思啊。”     
    　　“那你想怎么办啊？”     
    　　“待会再说吧，先吃饭要紧。”     
    　　海和迪少出校门远行了十余分钟，随意的找了家饭馆，要了个小包厢。菜上齐后，海叮嘱服务员若无他招呼不得入内。绚烂的紫光中，云丝琉再次恢复人形，在海和迪少的心弛神摇中，她很快的用完了她十九年来的第一次人前以人的方式进行的午餐。     
    　　体育课一向是海和迪少等人的最爱。他一边愉快的在篮球场随意投着球，一边随时注意着挂在球架旁高树枝上的书包。云丝琉很不喜欢这样被人吊着睡觉，她喜欢脚踏实地的感觉，可海的拧劲她也见识过，无奈之下只有委屈自己了。     
    　　随着上课铃声的大做，远处逐渐行来两条人影，其中一人正是体育课老师郑勇，而另一人……海和迪少不约而同的发现这熟悉的人影，惊讶的嘴里能塞下两个鸡蛋。郑勇招呼大家列队集合，笑眯眯的道：“同学们，给大家介绍一位我们新任的体育老师--高老师！请大家欢迎！”     
    　　在热烈的掌声和私下的窃语中，高尼森笑容可掬的朝海等人点了点头。海不敢相信的仔细打量着。挺拔的身形修长而匀称，眼骨深陷的脸廓如刀刻般清晰，一头棕发被微风轻拂着，唯一有所改变的是那副正气凛然的架势。海和迪少对视了一眼，都惊呆了。     
    　　昨天还是“麦宁”的特别追捕者，今天却已经摇身一变混进了学校成为体育老师，这家伙的本事还真不是一般的厉害。海自然明白他混进学校的意图，云丝琉既然决定继续呆在海家，那高尼森四人为了妥当的守护住她，也只有想办法接进海。海是学生，自然最多的时间都呆在学校。只是海很不明白高尼森哪来的这么大的本事如此迅速进入校园，分开也就半天而已，真不知道高尼森是怎么混的这个体育老师工作。     
    　　高尼森操着一口流利的本地话笑道：“我是高尼森，从今起担任你们的体育老师，希望我们能愉快的相处。”海一直觉得高尼森长的不错，可没想到他居然如此受欢迎，他的话才刚落，女生们已经七嘴八舌的提出了一堆本该由民政局来询问的问题：“高老师，你是哪国人啊？”“高老师，你今年多大了？”“高老师，你结婚了吗？”……     
    　　高尼森风度翩翩的一一做出了回答，可问题一个接一个好象有些没完没了的趋势，海不耐烦的吼道：“烦不烦啊！呆会解散你们再问行不行？忙着打球呢！”满天的白眼飞来，连海身旁的迪少都被无辜波及。高尼森盯着海，寓意深长的道：“王同学，你的恢复能力简直是恐怖啊，精力居然还能这么好。”     
    　　这话很轻易的勾起海被惨扁的回忆，他从牙缝里挤出了声音，“高尼森，咱们走着瞧！你给哥哥我等着。”两人间这奇怪的气氛很快曼延开，大家全用奇怪的眼神在两人间来回注视。     
    　　郑勇也很奇怪，海和这位新来的外教明显认识，而且听这两人的对话，似乎还有过那么一点点的矛盾，他忍不住低声询问高尼森，“你和王德海是怎么回事？”高尼森轻轻回道：“没事，以前和他有过些误会。”     
    　　郑勇道：“要不，回去我给学校说一声，你以后就别教这班了。这王德海是学校出了名的野学生，不太好管。”     
    　　高尼森颇有深意的笑道：“没事，我教的就是他！”     
    　　同一边，海也在应付着来自同学的追问，他的回答可简短有力多了，“别烦我！”     
    　　解散之后，高尼森本想单独询问海一些关于云丝琉的事情，可海却一溜烟的窜到了篮球场，生龙活虎的和人分拨打起了小半场。迪少也吆喝着一帮人悄悄溜回宿舍打牌，而高尼森则忙于应付几位好奇女生的琐碎问题，但他的余光不时的落在了一边纵横球场的海身上，心中越发肯定了一个念头：这小子绝非普通人！没过多久，高尼森开始厌倦了这种查户口式的交谈，随口找了个理由跑回办公室休息去了。     
    　　海机巧的闪过了对方的封盖，低手将球送进蓝框后，笑咧着嘴跑到了中场线附近准备重新开球。忽然队友冲他急喊，“小心！”。海一愣，扭头看后，脑袋刚拧到一半，眼前一黑，硬物已和脸部相撞发出“嘭”的闷响。一个足球滴溜溜的滚到了一边，两缕鲜血从海的鼻腔中流出。其余众人慌忙跑来关切询问，惟独李建涛却笑着道：“这一闷脚挨的够味吧？呵呵！都叫小心了你还回头。够笨的你！”     
    　　足球场边急匆匆跑来一人，关切的看着海：“对不起！王德海，你没事吧。”海乐呵呵的笑着，接过友人递来的手纸，将血迹抹干后用纸塞住了鼻孔。大手一拍那人肩膀，笑道：“放心。没事的。”海紧接着朝众人叫嚣道：“来！接着来！比分8比2！”     
    　　李建涛笑道：“我就说他没事吧，这小子可是有名的打不死。”正说着，海忽然把脸一沉，向球架下疾奔过去。众人目光一转，发现海的书包也正在数枝上荡着秋千，书包的下方一颗土黄色的网球仍在滚动着。     
    　　海黑着脸把书包从树枝上取了下来，书包内云丝琉早已痛醒，正用小爪子捂着脸鼻端，浑身微颤。即便抬头就可见海的大脸，可云丝琉却不想抬这头。此刻实在和这家伙没什么语言，让自己在家在寝室哪不行？他倒能乐呵呵的打着球，却把她挂树枝上，睡不舒服不说还受这种飞来横罪。     
    　　海看不见云丝琉的脸，有些急了，伸手进包内想把她抱出来，云丝琉却头也不抬的用小爪子把他的大手拨开。这是云丝琉第一次在海的身上使用超出猫类限制的力量，海也知道她是真有些生气了，虽然还不清楚究竟是在生球的气还是他的气。海铁青着脸弯腰把那颗该死的网球捡了起来。     
    　　班花高烟敛窈窕的身影出现在了海的眼帘，她巧笑盈然的对海道：“抱歉，球可以还我吗？”面对着这张如花笑厣，海空憋了一肚子火难以宣泄，只能恨恨地看着手中的网球一语不发。     
    　　李建涛可是既清楚书包里装的什么，也深知海脾气的人。他一见高烟敛出现，可不希望她成为海浑劲儿下的炮灰，赶紧跑过来打圆场道：“呵呵，没关系啦，看见咱海大少鼻中的白条没？这是人家林阁的杰作，就这事人都没计较。能计较书包的事吗？”说完，警告式的盯着海，意思是“你小子少给我犯浑上劲！”     
    　　李建涛这次却是错误的估计了海，海压根就没想过要冲人发火，只是想把手里这网球给踢飞。李建涛这一来，他也干脆做个顺水人情，把手里的网球交给了李建涛，一语不发的拎着包走了。高烟敛有些奇怪的望着海的背影，“他这人怎么了？打他书包至于这样吗？”     
    　　李建涛近距离和心上人接触正有些紧张，心底也盘算是该爽快的把球还给人家，还是借这难得机会多聊两句，一听高烟敛发问正合他心意，忙道：“他倒不是心疼书包，实在是心疼书包里的小猫。这东西……”他掂了掂手中的小球，“挨一下可不是说着玩的，人都未必受得了，何况是猫。”     
    　　高烟敛惊了一跳，“那……那小猫没事吧？”     
    　　“应该没事，要不然依海的脾气，不找你闹，也非得把你们网球场的所有网球全都嚼碎了不可。你可是不知道他有多心疼那小家伙，我刚才就是担心他犯浑才赶紧过来看看的。昨天钱冲的事情你知道吧？”     
    　　高烟敛摇了摇头，“钱冲又怎么了？”     
    　　李建涛可算找到了能长篇大论的机会了，开始滔滔不绝的讲述起昨日午间的事情，“其实那事也不能全怪德海，事情是这样的，昨天啊……”     
    　　海走在校间的林荫道，一脸的沮丧，来往行人就见他自言自语的说着：“对不起啦！下次体育课不带你好了！”     
    　　云丝琉有些无奈的声音终于出现在他的耳旁，“好了，你别道歉了，听的我头都大了。球又不是你打的，你倒什么歉啊。”     
    　　海似乎忽然间开了些窍，“可我知道你没生球的气，在生我的气。”     
    　　“你少说些话，还嫌自己不够引人注目是不是？”云丝琉即使躲在书包里也能猜想到旁人眼中这副自言自语的场景会有多养眼。     
    　　海笑嘻嘻的不再说话。云丝琉能和自己说话就表示她没再生气，这就足够了。     
    　　海和迪少一直对那天夜里的事情守口如瓶，两人一猫颇有默契的和平共处着。而迪少为了能更加接近云丝琉，干脆直接搬进了海的寝室，威胁利诱强迫无所不为，终于把陈勤撵到了自己的床位，算是和他互换寝室了。而更令他们吃惊的就是除了高尼森外，洛基、蜜丽也陆续进入了校园任教，看来夜叉王的威慑力让三人不敢稍有松懈，只是尚不知云登克拉的去向。     
    　　海和迪少总是喜欢向云丝琉打听天界的趣闻，从她嘴中两人也大概对天界有了些了解。但云丝琉对于自己的详细身份却是无论如何不肯稍有透露，任海和迪少磨破了嘴皮子也没得到半点暗示，幸好这俩也不是刨根揪底的人，问了几次见她不答也就作罢了。海还专门为云丝琉买了个更舒适的书包，然后和迪少一同对书包进行了改造，比如说在书包底座加上一块层板，层板上放置一块同等大小的海绵垫。最奇怪的改造却是在书包顶部的内侧，海异想天开的在这加了一个小灯泡，把两块蓄电池放在了侧包内，用电线电阻把两者相连，接了个开关放置在书包内，可供云丝琉随意控制。当迪少奇怪的问起海原委时，海以大智慧者的高姿态道：“废什么话啊，你说装灯泡干嘛？照亮呗。这样她呆在书包里闲的无聊的时候还能看书解闷，多好啊。”迪少翻着白眼拍了拍自己的脑门，苦笑道：“我说大学生啊，你该不会不知道猫是夜视眼吧？”海恍然大悟的道：“哦！忘了！”     
    　　不过装也装上了，云丝琉挺喜欢海为自己设计的这些小机关，所以这灯泡也始终没有拆下来。海把大把的零食和各类奇怪的书籍都一古脑塞进了书包内，供云丝琉无聊时的消遣使用，最过分的却是海预支了四个月的生活费添置了一台便携式DVD放映一体机，他用强力胶合剂把这小型一体机固定在了书包内部的角落处。这完全把自己的书包弄成了云丝琉的休闲小屋。     
    　　云丝琉倒是挺满意海的这种布置，因为她呆在书包里的时间实在是有些过于的长，海这家伙除了某些特殊的情况，几乎上哪都把她带着，难得他这单细胞动物为了弥补自己的无聊能想出这么多名堂，她心底倒也颇为欣喜。     
    　　迪少却有些犯愁，海这家伙一时冲动买下了这昂贵的DVD，用心的确是好，可以后的四个月他总不能喝着西北风过吧？何况现在除了他之外还带着一个云丝琉。虽说有自己和李建涛一帮朋友照料着，可也毕竟不是长久之计，四个月的时间不短啊！对于迪少提出的这问题海倒是回答的颇为干脆，“你放心，我自有安排！”     
    　　“这粗坯子该不会去从事强征地头税之类的勾当吧？可再怎么说也是高级知识分子，应该不至于干这么缺心眼的傻事吧？还是编个理由准备朝父母开口？可这家伙的脖子可硬着呢，对他爸妈也没软过。也不应该是！那他哪来的什么安排？”迪少一直悬放心间的这个疑问在他今夜进入海家时得到了解答。     
    　　海给他开门的时候，脸比雷公还阴沉。迪少看了看屋内的情形，有些不敢相信自己的眼睛，但也在同时明白了海所谓的安排是怎么回事。洛基、蜜丽还有高尼森三人正聚座在麻将桌前，每人身前都堆着厚厚的一落钞票，带着调侃的笑意正盯着海的背影。迪少压低声道：“你该不会笨到想从三位异能者的身上捞钱吧？”     
    　　海白了他一眼，“为什么不？麻将可是咱的国粹，我还能惧他们？”     
    　　迪少头大的呻吟一声，“那你告诉我你现在战况如何。”     
    　　海犹豫了片刻，还没来得及回答，身后的高尼森已是乐不可支的笑道：“他也没怎么输，也就扔给我们区区的300元钱罢了。”     
    　　300元？迪少想起了下午李建涛等人为海募捐的钱数不正好也是300元吗？他用责难的眼神看着海，在这种目光的逼视下，海的头埋一直没敢抬起来，只是传来了蚊呐般的声音道：“手气背了点，再坚持下去会好转的。”     
    　　迪少无语，海继续用难得的温柔嗓门进行战前募捐活动，“你想想咱俩这么多年，我打麻将的水平你也该知道啦，你只需要再借我……”迪少没好气的看了看洛基三人心有成竹的微笑，很快的驳回了海的建议，“没戏！你就别想了，这么明显的三关一局你还傻乎乎往里钻，我真不知道你脑袋是怎么算计的。”     
    　　迪少看着海沮丧的神情，笑骂道：“我早该想到你安排的事就没好过，就你心眼缺的那程度能出些什么好主意？”他拉过海附耳道：“蠢蛋，要赌钱干嘛不挑自己有把握的？‘拳皇’不比麻将来的快？”     
    　　海愣了愣，小声回道：“可他们肯玩吗？”迪少阴笑道：“别人我不知道，高尼森却至少有50%机会上这贼船，你要再刺激他几句，那就是100%了。”     
    　　海将信将疑的看了高尼森一眼，高尼森邪笑道：“怎么？想在我身上打主意？”     
    　　他这一问海反而坦然道：“没错！有胆和我单挑！”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第15章 登门班花

    　　高尼森怪笑道：“随便你挑。”海也不说话，朝高尼森勾了勾食指，径直向卧室走去。云丝琉此时正伏在床边看着DVD，海进门后朝她尴尬的笑了笑道：“打搅了哦，你上书包里看好不好？反正不是才买了个一体机吗？”海回身恨恨的看着身后漫不经心的高尼森，“我和高--老师要解决些个人的问题。”     
    　　云丝琉舒展小小的猫身，发出悦耳的声音，“没事的，你们玩吧，我刚好在旁边看看。”海把PS接上了电视机，放入磁碟，将附手柄递给高尼森。紧随着进门看热闹的蜜丽一看电视画面，笑道：“哦，拳皇呢，高尼森没事时也喜欢玩这个。”     
    　　高尼森满不在乎的笑道：“偶尔也去街机室虐待别人。说吧，一局多少钱？”海抬头看着迪少，迪少朝他打开了钱包，里面孤零零的躺着一张百元大钞，海一咬牙，“好，那就一百元一局吧。”     
    　　高尼森悠闲的笑着，“行，当心输急眼了。”     
    　　高尼森这种轻松的语调令原本对海信心十足的迪少也开始紧张起来，他想了想谨慎的道：“我觉得还是50元的好。小赌娱情，大赌伤身啊。”     
    　　海一脸的坚决，“不！就一百了！”高尼森点头表示许可，两人随即开始选人战斗，海是以八神庵领队，随后为大门五郎和二阶堂·红丸。高尼森则选择了同样的三人，连出场的顺序都安排的一致。     
    　　海瞟了高尼森一眼，低头全神贯注的进入了战斗。双方战初时相互试探着对手的分量，不断的用来回奔跑和小跳来勾引对方的发招，直到海按捺不住终于以“百八式·鬼烧”揭开了正式序幕。而此时心情最为紧张的却是百元大钞的主人--迪少。直到高尼森的八神被海的八神用“八酒杯”冷冻住时，迪少原本忐忑不安的心情才平静下来。高尼森果然是个中的高手，任谁也想不到这怪家伙还有这样的喜好。不过海却绝对是高手中的高手，两年前本地的拳皇大赛时他就曾以半毫之差位居次席。而两年后的他目前的水准在什么程度，单从这家伙敢向迪少叫嚣100比0就可见一斑。     
    　　海在“八酒杯”击中对方的瞬间，八神已爆气做好了超大必杀的准备，在对方尚未恢复知觉之前，一记凌空后踢落地衔接了一个“百合折”，紧接着是“梦弹”，再以“鬼步”近身发出“屑风”将人抛掷一旁飞速接上“轻百贰拾七式·两段葵花”，在“葵花”的第二拳挥出后，超大的必杀技--“千贰百拾壹式禁技·狂暴八稚女”华丽登场。     
    　　在海八神疯狂的捶地场景中，高尼森怪笑着看着海道：“水平够高啊，最高连技也被你使出来了。”海不置一语的望着屏幕，静待下一位的挑战者大门五郎的出场。云丝琉卧在床边饶有兴致的注视着荧屏中疯狂的八神庵，盯的竟有些出神，也不知在想些什么。洛基和蜜丽相视一笑，继续旁观。     
    　　海控制着自己的八神占尽高空优势，以空血再度将大门五郎送回老家时，高尼森的脸上有些挂不住了，沉脸应战，第三局开场即以二阶堂·红丸的“雷光拳”将海的八神轰死。     
    　　随后在红丸的愤力拼搏下，海的大门五郎也最终含恨于“近身雷裂爆”之下。这下，迪少原本平稳的心再度被悬吊了起来，天保佑！这可是他这月最后的一百元钱了。能拿出来当赌本是因为百分百相信海的技术肯定能发家治富，可眼前的情形似乎又不是很妙。     
    　　经过了一番激烈搏斗，海最终以半血的优势获得了胜利，他挑畔的望着高尼森，还没来得及叫嚣，高尼森已经爽快的扔出百元大钞，“再来！”海接过钱放进了裤兜，二话不说接着投入战斗。     
    　　迪少笑呵呵的看着海越来越鼓的裤兜，嘴都有了合不拢的趋势。云丝琉仍是入神的盯着满屏幕移动的八神发呆，惟有洛基注意到了她微微晃动的前爪。高尼森此时郁闷的紧，这点钱对他算不了什么，白扔给乞丐都行，可对象万万不能是这嚣张的海！更何况还是名正言顺的输给他。已经是连败5局了，而这一局尤其惨烈，当海的八神又一次以“千贰百拾壹式禁技·八稚女”完美的结束了一挑三的战局时。听着这家伙得意的笑声，高尼森郁闷的想把海活活掐死。     
    　　随后屋内传出高尼森沉闷的声音，“再来！”，紧接着响起海得意的笑声。     
    　　洛基的手机忽然响了起来，洛基接完了电话就开始陷入沉思。蜜丽小声问道：“出什么事？”洛基看着她道：“云登克拉打来的电话，说A。K会在近段时间到这儿来！具体时间目前还不清楚，叫我们先做好准备！”     
    　　高尼森吓的一哆嗦，失手将游戏手柄掉在地上，急问道：“你没听错？真是A。K要来了？”     
    　　洛基道：“是！确实是A。K！”     
    　　蜜丽皱着眉问道：“他来这干嘛？该不会是因为我们这次的事情吧？”     
    　　洛基道：“应该不会。按云登克拉的揣测A。K此次来这儿是为了处理一些的私事，与我们无关。但这次我们三人莫名其妙的集体辞职来到大学任教却过于诡异，难保他们不会怀疑，我们还是先找个合适的理由，事先统一口径的好。”     
    　　高尼森点着头，正准备编制合理的借口，海的大手已经伸到了他的眼前，高尼森一愣，回头道：“干嘛？”     
    　　海指了指电视屏幕，高尼森立刻回过神来，气的磨牙道：“这局打完了吗？没看我有事耽误了？”     
    　　海摇了摇头，“你又没喊暂停。”     
    　　高尼森有些哭笑不得，可也不能不承认海的确占理，从衣兜里取出一张100元钞票扔给海，“行了，商量正事了，你生活费也赚够了，今天就到此打住吧。”     
    　　海瞧着那三种忧心重重的脸道：“有什么难的，编谎是最简单不过的事情了，至于成这样吗？”高尼森冷笑道：“说的倒容易，三个异能者莫名其妙的跑你们学校当普通老师，你给我找个简单的理由来！”     
    　　海呵呵笑道：“我编出的理由你们若还满意的话，咱们再继续？”     
    　　听海这么一说，高尼森也乐了，“行啊，小子！感情把我当成摇钱树了？你要是能说出我们满意的理由，我今天就任你在我身上捞钱！”     
    　　海喜笑颜开的看着一旁的迪少，眨眼示意该他出场了。迪少也没让海失望，沉思片刻即有了答案，“恩，你们看这样说可好。”迪少看了看洛基等人，接着道：“不知你们是否认识我们学校的美人教授于思敏？”     
    　　洛基皱眉道：“你的意思我明白了，说是我和高尼森都喜欢上了于思敏，所以才来到你们学校成为老师。可喜欢一个老师也不必自己非当老师不可，我们完全可以继续在‘麦宁’工作一边追求她就是，更何况还有蜜丽呢？难不成说她也喜欢上了一位男教授？”     
    　　迪少摇头道：“在我们这里有句老话叫‘近水楼台先得月’，若是你一个人倒也罢了，幸好在我的假设中，高尼森将成为你的情敌。旗鼓相当的外形、魅力和本事，能否赢得美人芳心的关键因素只是在于相处机会的多少。这不单是爱情上的较量，同时也是你们男人尊严和自信的较量，所以你们谁都不愿意输掉这场战争，于是双双的进入校园任职，只为能多一些共事的机会。而且教师的职业在社交圈中属于比较狭窄的范围，一般缺少和外界自然沟通的机会，这就是为什么多数教师只能嫁教师的原因了。”     
    　　迪少顿了顿，见洛基不再反对才接着道：“除了钱和权，能让男人干出莫名其妙事的原因就剩美女了。前者你们俩都算有了，也只能在美色方面找些借口，虽说是牵强了点，但我觉得这已经是最好的理由。至于蜜丽女士也只有委屈她暂时充当痴心女子的角色，高尼森和洛基你就随便挑一个喜欢吧，这样三人都算有了还能蒙混过关的借口了。你们看怎么样？”     
    　　三人互视几眼，点头表示可行。高尼森也不废话，拿起游戏手柄继续和海鏖战。云丝琉静静的趴在床边，继续保持沉默着，似乎仍在思考着什么。而洛基等人既然商议好了应对的借口，也索性静下心来继续欣赏战局。     
    　　高尼森在惨遭九连败后终于扳回了一局。海正在为那张躺在自己裤兜不满5分钟的钞票痛惜时，门铃声忽然大作。海奇怪的看了迪少一眼，晚上八点多了，谁会跑来敲门？迪少朝他摇了摇头，转身出了卧室向大门走去。     
    　　迪少开门后愣住了，门外站着巧笑盈然的高烟敛。高烟敛笑看着迪少的傻样，调侃道：“哦？你也在王德海家啊，你们俩这段时间真的是形影不离。该不会是你晚上也睡这吧？”     
    　　迪少回过神立刻开始了尖刻的反驳，“嘿嘿，如果你准备今晚住这儿的话，我想我会选择回避。”正常的情形下这种形式的斗嘴只会是女子吃亏，高烟敛也并不例外，但她很聪明的将话题一代而过，“王德海在家吗？”     
    　　迪少奇怪的看着她，“你找那小子干嘛？”高烟敛笑道：“怎么？不行啊，该不会见他还需要预约吧？”迪少嘻嘻笑道：“哪有，您大小姐光临陋室，简直是篷壁生辉。请进请进。”     
    　　高烟敛笑嘻嘻的进入屋中，看着干净的房间，微觉诧异：“听说他父母在国外？”迪少点点头，笑道：“怎么？有什么问题吗？”     
    　　高烟敛摇摇头：“只是没想过会这么干净罢了。”     
    　　迪少把高烟敛引入屋内，高尼森三人的在场显然让她猛吃了一惊。海头也不抬的问道：“谁来了？”     
    　　迪少笑嘻嘻的一语不发，高烟敛只有自己接口道：“路过你家，顺便上来瞧瞧咱班同学。”     
    　　高烟敛的到来显然出忽海的预料，他抬头楞楞的看着她，没反应过来，傻傻的道：“你怎么来了？有什么事吗？”     
    　　“怎么？没事就不能来吗？”     
    　　海机警的记起了正在进行的战斗，忙把注意力又放回了电视屏幕，“迪少你先帮我招呼一下客人。”     
    　　高烟敛冲着洛基与蜜丽礼貌的问好，两人也报以一笑，都没去深究为什么对方会出现在此地的原因。     
    　　几经艰难，海终于满意的再下一程，结束了这次的战斗，高尼森也不废话，又掏出100元钱交给海。海乐呵呵的将钱收入裤袋，这才把精力集中在了高烟敛的身上，“怎么？班花大人此次光临就只是拜访小人这么简单？”     
    　　高烟敛先问候过高尼森，才针锋相对的回应海的话题，“你又以为会有多复杂的目的呢？”     
    　　“复杂的目的不敢说，但绝对不会没有目的。”     
    　　高烟敛点了点头，也不再废话了，单刀直入的道：“行，那我就直说了。我有一个表妹，叫程雪，她养了一只灰猫，前些日子这猫被人抢了，我听她的叙述，抢猫这人的外型倒和你挺相象的。而且刚好在这段时间你也莫名其妙的多了一只猫，听说颜色也是灰色的，我想…”     
    　　海没等她说完，就出声将话打断，“没错，你这么爽快我也懒得和你磨了。烟灰是我抢来的，至于那女孩是不是叫程雪，是不是你表妹我就不清楚了。不过我话先搁这，我不管那人不是不是你表妹，想把烟灰带走，没戏！”     
    　　高烟敛也急了，“你这人怎么这样！有你这样蛮不讲理的吗？你凭什么抢人东西不还？”     
    　　迪少一看气氛不对，笑着打圆场道：“别急啊，有事好商量不是吗？”     
    　　海可不吝这套，自若的走到桌前点燃一支烟，“我什么都不凭，要把话说白点就是，理随你占，猫你别想带走。谁来都一样！”     
    　　高烟敛火气猛的上涌，也不顾三位“老师”在场，大声道：“我告诉你，王德海，哪有你这种人！你还有没有一点身为大学生的素质？公然行抢还这么理直气壮，你有没有廉耻心？你以前看的书都喂狗了？”     
    　　海嘿嘿的冷笑着，“接着说，接着骂，把你想说的想骂的发泄个够，然后给我开门走人！”     
    　　迪少咳嗽了两声，走上前拉了拉海的衣衫。     
    　　高尼森等人却憋着一脸的笑意瞧着海与高烟敛。也是，凭他们都没能把云丝琉带走，更何况高烟敛这一界弱女子。     
    　　高烟敛长这么大就从没被人这么气过，双厣被海那句冷冷的“开门走人”激的通红，她恨恨的怒视着海，海却仍是一副“我管你怎样”的眼神回视着她。高烟敛深吸了口气，半晌后才骂道：“垃圾！”说完后转身向大门走去。     
    　　海怪笑两声：“慢走不送！”高烟敛听得这话，回身怒视，“王德海，真不知道你居然是这么垃圾的人物！咱们公安局见！”     
    　　“随你，想上法院闹哥哥我也奉陪到底！”海继续火上加油。     
    　　高烟敛鄙夷的看着海，“行！咱们走着瞧…”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第16章 两个败类

    　　铁门发出“哐铛”的巨大响声，高烟敛摔门而出。海悻悻的道：“莫名其妙的女人！”     
    　　迪少没好气的哼道：“谁莫名其妙，人可是来和你讲理的，你自己莫名其妙把人家气成这样，你就不能好声好语的和人说清楚吗？哎…”     
    　　高尼森一脸看好戏的模样，“得，估计呆会你家也清闲不了，瞧着小丫头的模样没准一会就带人回抄过来，先准备准备吧，小子。”     
    　　云丝琉忽然出声道：“海你干嘛把人气成这样？有话好好说不成吗？”     
    　　海冷哼了两声，也不言语，独自走到阳台抽起闷烟。迪少和高尼森三人面面相窥，无奈地付以一笑。     
    　　屋内紫光大盛，云丝琉在紫光中化为婷婷少女，走到海的身后，柔声道：“怎么？生气了？”     
    　　海摇了摇头，“没！大老爷们哪这么容易生气。”     
    　　“还说没有，瞧你说话那口气，我们又没招惹你，你这生的是哪门子的气啊？”迪少远远的在后方不忘煽风点火。     
    　　云丝琉道：“你有什么话就不能好好的和人说，非得口气那么冲，把人气成那样？”     
    　　海使劲的猛吸两口烟，回身用奇怪的眼神看了云丝琉一眼，继续闷声不响。     
    　　※※※     
    　　这边气氛沉闷，可屋内的四人却象没事人似的居然迅速转移到了客厅搓起了麻将。四人嘻嘻哈哈的边乐边玩。蜜丽看了看阳台边两人的背影，一脸的笑意问迪少道：“那小子一直就这德性？”     
    　　迪少乐呵呵的道：“可不是，从小就这样，赤裸裸的喜恶标准，说话舌头也不知道转弯，永远的线性思考模式，单细胞生物当之无愧。”高尼森道：“其实这小子做事还满有风格，可惜这人实在不怎么招人喜欢。”     
    　　迪少手中没闲着，右手稍微一撮，将手中捏着的牌打了出去，“八条！对了，呆会估计高烟敛真得招人过来，你们怎么办？再怎么说你们现在也是老师的身份，合适吗？”     
    　　高尼森嘿嘿笑着，“有什么不合适的？这么热闹的场面不看可惜了。”     
    　　洛基沉声道：“我们三人的任务是保护云丝琉，她跟谁走我们也跟谁走。至于她跟谁就不是我们能操心的问题了。”     
    　　蜜丽笑道：“关于这点倒没必要去考虑了，就这小子前些日子抓狂那样，云丝琉估计还真走不了。”     
    　　※※※     
    　　海回过身，云丝琉静静的站在他的身后，清泓双目直视漆黑的夜空。海沉声问道：“在想什么呢？”云丝琉淡淡的回应道：“想家。”     
    　　海抓了抓后脑，“想回家了？”云丝琉点了点头。     
    　　“现在没办法回去吗？”     
    　　云丝琉摇了摇头。海沉默了半晌，才出声询问道：“真的一点办法都没有？”     
    　　云丝琉思索了片刻，“夜叉应该有办法，可我找不到他。”     
    　　海转过身，看着黑幕天空新缀不久的弯月，淡淡的道：“我帮你找！”     
    　　云丝琉笑了，“谢谢！可夜叉真不想见我的话，根本不可能找到他。”     
    　　海有些落寞的点燃一只烟，“总会有办法的。”     
    　　※※※     
    　　铁门外的门铃声响了，迪少等人相视一笑，“来了！”     
    　　打开大门，门外站着六人，其中除了高烟敛和一个与她年龄相仿的漂亮少女外，另有四个男的，大多在三四十岁左右，其中一中年男子以冷冽的声音问道：“王德海呢？”     
    　　迪少看了看高烟敛，道：“这位是…？”     
    　　迪少看来也被海无辜牵连，高烟敛对他似乎也没好脸，冷冷的回声道：“这是我小舅，猫就是他家的。”     
    　　中年男子一张脸犹如霜打过的茄子，两道凌厉的目光在迪少身上来回打量，冷哼道：“是你叫那姓王的小子出来还是我进去？”     
    　　迪少还没来得及回答，已经传出了王德海暴躁的嗓音，“人就在这，想怎么着吧？”海大步的从内屋走了出来，将迪少扯至自己身后，毫不畏缩的回瞪着那位中年人。     
    　　海一出现，和高烟敛一起的少女已经低呼出声，轻轻扯了扯中年人的衣角，“爸，就是他。”     
    　　中年人的脸垮的更加严肃了，冷声道：“你就是王德海！”     
    　　海皱了皱眉，不耐烦的道：“有什么话你就说。”     
    　　中年人寒声道：“好，咱们的事就一件件的解决！猫呢？”     
    　　海依次打量了其余的五人。高烟敛仍是气臌臌的死盯着他，而站她身边的少女确实就是那晚被他惊吓的女孩。少女对王德海显然还是心有忌惮，不敢接触他的眼神，悄悄的低下了头。另外三位男子板着脸冷冷的打量着王德海。门口的火药味气氛已浓烈的连躲在屋内的云丝琉都能察觉。     
    　　海回视中年男子，道：“猫在！”     
    　　“还给我！”中年男子厉声喝道。     
    　　海摇了摇头，“没戏！”     
    　　这话一出，门口传来另一男子的暴喝：“小屁孩找抽吧！你这没大没小的跟谁说话呢？”     
    　　海本来此时心情就糟糕到极点，古怪的笑了笑道：“有种你试试？”     
    　　一只大手从中年男子的身后伸出，把他拨开，适才说话那男子站了出来，此人身材高大，走到海的面前，瞪大了牛眼，脸孔已经开始有些抽搐，扯着嗓子骂道：“你这小屁孩，真以为不敢抽你是怎么着？就你这德性，你爸妈是怎么教的！”     
    　　海眼中厉光乍现，嗓门瞬间提到最大，雷鸣般的声音把在场的人全都吓了一大跳，“你他妈的以为你是谁啊！你有种就再哔呲两句！”     
    　　高大男子楞了一下，瞬间连脖子都红了，手上青筋毕露，显然已经有些忍不住准备出手教训眼前这位不知天高地厚的小子了。海攒紧拳头，瞪大了双眼，挑衅的盯着这男子。     
    　　正当高大男子准备出手的时候，一旁的中年男子拉住了他，宽慰道：“没必要和这种混球计较，让我来。”他把高大男子拉到身后，再次盯着海，狠声道：“这猫你是不打算还了？”     
    　　海点点头，“是！”     
    　　中年男子眯着眼，“既然这样，那你就跟我去一趟警局吧。”     
    　　海冷笑一声，“没时间，要去你请自便。”     
    　　“你以为这事由得你？”中年男子说着忽然伸手抓向海的胳膊，拉着他使劲向外扯。海奋力一挣，将中年男子的手甩开，冷声道：“我警告你，少在这动手动脚的。再来我可不客气了。”     
    　　中年男子冷笑一声，“我倒想看看你能怎么个不客气法。”说着，又把手伸向海，海火气上涌，正准备不顾一切开始蛮干的时候，迪少忽然插了进来，拦住了中年男子的那只手，笑道：“您先别急，先等等。”     
    　　中年男子冷笑道：“你想说什么？”     
    　　迪少看了看海，示意让他暂时先冷静冷静，“大叔，这事我也算清楚，有什么事大家慢慢说明白了，先别急成吗？大家都是成年人，理智点。”     
    　　中年男子盯了他一眼，“别废话，你想说什么？”     
    　　迪少道：“你知道事情详细经过吗？”     
    　　不提及此事还好，迪少这么一说，中年男子的火更大了，伸出来的手指差点戳到了迪少的眼睛，听他大吼道：“我不清楚能上你这来？我没追究这小子调戏我女儿的事情已经不错了，只是说把属于我家的猫拿回来！你瞧他那副德性，简直就是一活生生的地皮流氓无赖！一点理不占还能这么嚣张！我跟他再磨什么嘴皮子？这种人就该拉到警局好生调教！”     
    　　相比海的暴躁，迪少此刻倒显得镇定自若，他笑了笑：“但事实情况是如果那天晚上没有海在场，我相信您家女儿的情况可糟糕多了。至于您说的调戏嘛…我想也不用和您再重新核对当晚具体的疑点了。不过您倒是可以问问我们的高烟敛同学，这混小子的长短跑速度是多少。”     
    　　高烟敛沉着脸一声不吭，中年男子冷笑一声：“你想证明什么？”     
    　　迪少悠闲的一笑，“我只想说，如果海真有心做些什么坏事的话，以他的速度，在场的没有任何一位能悠悠然脱身。我相信您女儿的百米速度不会少于10秒5。”     
    　　中年男子皱着眉，微有些不耐烦道：“我都说了今天不是来追究这事情的，我只关心我女儿的猫你们准不准备还？”     
    　　迪少的精明可和海不在一个层次上，按照海平常的评价是“粘点毛比猴精”，次刻他仍是不慌不忙的道：“我刚才只是想证明海那天晚上并没有什么其他的恶意，那么换句话来说，他在那晚确实帮了您女儿一个小忙。”     
    　　中年男子看了迪少一眼，眼中透露出诧异，显然迪少的难缠有些出忽他的意料。高烟敛冷冷的插话道：“就算是这样，这和他抢猫有什么关系吗？”     
    　　海一听这话，眉毛一扬，正准备搭话，迪少已经抢先一步把话接过道：“如果你们承认这点的话那事情就好办了。这是个很现实的社会，有予必有得，海这混小子既然帮了这么大的忙，要你们一只猫并不算是很过份吧？我们最多只能说他不具备高素质和大学生应有的德操。再说了有偿帮助现下是很司空见惯的事情。咱们想问题都该反过来想，我只是想您先把事情理顺了再说，咱们现在先打个比方，如果那天晚上海不在场的话！我相信任其发展的结局是我们双方都不愿意看到的。做为一个父亲，您是愿意丢猫或者……”后面的话迪少并没有明言，但话中意思在场任何一人都心知肚明。     
    　　对方没有说话，迪少笑嘻嘻的看了海一眼，海低头没吭声，自顾的走回自己的屋子。既然迪少处理这种场面比他在行，那就干脆全丢给他。迪少看了众人一眼，脸上仍挂着笑意道：“再说了，如果您能够出示关于这猫所有权的证据，我们也不介意把猫奉还。”     
    　　中年男子自嘲的一笑道：“话都已经被你说到这份了，我也没什么好说的。其实本来这事并不复杂，只是那个混小子太令人厌恶了些。”他回身摆了摆手，招呼众人准备离开。可就在这时，他的女儿--程雪忽然出声道：“我就想再看它几眼就走，行吗？”     
    　　如花容颜，柔腔软语，迪少有些眩晕，正无从拒绝之时，中年男子却已不顾程雪的反抗，直接拉着她转身离开。高大男子恶狠狠的看着里屋，却仍难发现海的踪影，只有转告迪少道：“你叫那小子注意点，社会没他想象那么简单！再有下次…哼…”     
    　　迪少苦笑，心中寻思着：“那位大少爷的脾气我可没辙，今儿没打起来还真算你们运气，你就别再得了便宜还卖乖。”迪少再抬起头，却只剩下了高烟敛好看的身姿，高烟敛看着他，恨声道：“两个败类！”说完也不看迪少脸上的反应，转身离去，空留迪少一个人原地发愣：“我这又得罪谁了？”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第17章 冤家聚首

    海与迪少来到学校，同往常一样混完了四节课时，两人颇有默契的踏出校门准备和书包内的云丝琉共进午餐。刚迈出校大门没到五步，身后远远传来李建涛的大嗓门：“喂！你们两个小土鱼上哪去？”     
    　　李建涛、吴祺、江彬快步追上两人，李建涛阴阴地笑看着海与迪少，“我发觉你们这段时间有问题哦。”迪少笑道：“怎么？学校口味吃腻了，去饭馆换换口味，有什么问题吗？”     
    　　李建涛大手一摆，叫道：“你少糊弄我，当我们都是傻子呢？就从那天两人一块儿负伤后就开始神神叨叨的，没事就搞忽然失踪，能见人的时候就看你们粘一堆。喂，人家搞GAY的都没你们过分。”     
    　　海笑了，“去，去，去！还会说人话不？哥哥我们吃顿饭都搞出这么多名堂，闲着没事了？”李建涛小鸟依人状的靠了过来，大手紧抱海的右臂，将大脸轻柔的贴了上去，捏着嗓子道：“死相，人家想你了嘛……”     
    　　呕吐之声不绝于口，海好笑的推开那张大脸，正准备发话时，眼睛忽然定在了李建涛等人的身后，散发出凌厉的眼神。众人下意识的回头，一群人高马大的人影跳现众人眼中。李建涛楞了楞，“篮球队！”     
    　　几乎是清一色近两米的个头，赤裸着上半身，汗珠大颗大颗的顺着身子下滴。这堵移动中的“长城”带给众人强大的压迫感，越是接近，这种压迫感就越强。人群中唯一的一个一米八左右的人物，手捧着篮球，眼睛一眨不眨的盯着海，眼中厉芒乍现。     
    　　“丁不三？”迪少小声叫道。     
    　　海直勾勾的与那人对视着眼神，直到两拨人马插身而过后，海才冷哼了一声，准备朝另一个方向行去。李建涛有些奇怪道：“你说这帮家伙大上午的跑去练球？都不上课了？”     
    　　江彬冷笑道：“切！这帮鸟人有几个是好学习的？”     
    　　吴祺却吃惊道：“不会吧，你们消息这么闭塞？不知道下午校队有比赛？”听这么一说，大家都来劲了，李建涛率先问出大家的疑惑：“什么？比赛？！你小子！！这种事情怎么不早说？”     
    　　吴祺白了他一眼，“这事儿我看就你们几个傻冒到现在还不知道，问谁谁不知？”     
    　　众人异口同声的嚷嚷道：“放屁！！”     
    　　吴祺叫道：“就你们这帮鸟人！不过也难怪。”他看了看海和迪少，“整天逗猫的怪物。”又看了看李建涛“少打两天传奇会死啊？”再看江彬，“少想少见你家那位你也就知道了。”末了最后总结道：“一帮鸟人这种状态不知道太正常了。”     
    　　海有些不耐烦的道：“废话少说，今儿校队跟谁干？”     
    　　“还能和谁？西经的呗，说是全国篮球联赛前的热身友谊赛。”     
    　　“下午几点？”     
    　　“四点半吧。”     
    　　李建涛看了看海，“喂，我说海大少，你就不考虑把丁不三那小子给拉下马？就你那小体格干谁谁不趴？那孙子我就从没看他顺眼过。”     
    　　海望着远去背影冷笑道：“就他那点小干劲还不够哥哥我废的，懒得和他计较，反正我也不是篮球队的。”     
    　　迪少笑道：“不过说来也好笑，丁不三也就冲着海大少来了，每回两人照面都是大眼瞪小眼。”海嗤之以鼻的哼了一声道，“饿没？饿就走人。”     
    　　吴祺笑道：“海浑人下午看球吗？”     
    　　海点点头，恶狠狠的道：“看，为嘛不看，就看那小子是怎么死的。”说着，和迪少两人扬长而去。     
    　　李建涛笑嘻嘻的看着两人，对吴祺道：“你说丁不三那小子就怎么老和海较劲啊？他一个大三的老油条闲哪门子慌啊。”     
    　　“废话，就海那德性，有点势力的人都看他不惯，不是咱这帮老弟兄在后面撑着场，谁不和他急啊！再说了，人丁不三也是全校风云人物上数的主，就海这新生莫名其妙的插队到他前面，他能受的了才怪。你不知道现在海排在第九，丁不三殿后吗？”     
    　　“呵呵，那小子明显脑筋有点袖斗，就这校园黑榜也不是什么光宗耀祖的稀罕事，至于吗？”     
    　　吴祺也笑道：“切！你知道什么，袖斗人有袖斗的思考方式，这就不是你我聪明人能明白的了。”     
    　　李建涛哈哈大笑道：“对！‘聪明人’这词用的好！”     
    　　江彬受不了的翻了翻白眼，闷闷的道：“两个白痴！”     
    　　※※※     
    　　海等人早早的来到了体育馆内观战，他们一行十数人占据了左侧的观赏场地，席地而坐。海把书包搁到了盘膝处，云丝琉从书包里探出了小脑袋，好奇的注视着即将进行的比赛。她这一露脸，引来了旁边无数张牙舞爪想抱抱的大手，都被海和迪少不厌其烦的一一拨开，使得云丝琉能够好整以暇的欣赏场中的景况。     
    　　丁不三等校队队员正在场中悠闲的投篮，等待着尚未到来的西经大学。没多久，观战人士络绎不绝的到来，使得整个场地迅速被人潮占满。就在千呼万唤之时，西经大学的队伍总算是开进了球馆。西经大学此行来了三四十人，有男有女，男的皆人高马大，女的更是格外养眼，几乎个个身材纤长，容貌上佳。一时间盛夸西经女生质量高的话声此起彼伏，倒也壮观。     
    　　李建涛笑道：“看来西经此行倒是有备而来。即使球输了，就冲这帮女生拉拉队也把面子扳回来了。”     
    　　余人也纷纷点头表示同感，惟独海和迪少却有些傻眼，因为他们在人群中发现了一个熟悉的人影--程雪。两人不约而同的悄悄把头拧过一边，不做更多窥看。迪少低声道：“没这么巧吧，要不咱们先撤？”     
    　　海也压低嗓子道：“去！咱们又没亏欠她，干嘛和贼似的？”说着两人对视一眼，又颇有默契的镇静了下来，继续回目打量对方阵营中的养眼女性同胞。     
    　　在来回的比较和挖掘中，大家都把目光几乎锁定在了一人身上。即使在耀眼夺目的花丛之中，此女仍然有如傲视群伦之姿，精巧绝伦的五官完美搭配在一起，修长曼珑的体态让人遐想无限，千绞百媚的亭亭玉立于场中，席卷了所有人关注的目光。她显然已经习惯了这种程度的注目，处之泰然的与同行之人交谈着。于是，她身旁那人很自然的分享了场中所有的嫉恨眼光。     
    　　李建涛忽然惊讶的出声道：“没那么巧吧？”说完，用古怪的眼光看着海。海莫名其妙的问道：“干嘛？”     
    　　李建涛指着那女子身旁之人，邪笑道：“这人有印象吗？”     
    　　海仔细看了看那人，一头金黄色的头发，五官格外俊秀，身材与自己相若。不过没什么印象就是。海摇了摇头，“没印象！”     
    　　李建涛低声道：“上次，我妹那次，你小子喝多了那天，还有印象吗？”     
    　　海努力的皱着眉回想，这次很快的在脑海中浮现出了一个被自己痛打的金毛小子惨状，模样依疏与眼前之人相符。海皱眉道：“有这么巧吗！”     
    　　李建涛嘿嘿笑道：“我看这球咱们也别看了，先撤吧。”迪少赞同的点点头。惟独海大力的摇着头，“就那小样我还躲他？要走你们自己走！”     
    　　而此时场中，双方队员与领队的老师彼此都寒暄了几句，说一堆无关痛痒的客套话，西经大学的队员随后占据了右半场场开始练球。     
    　　几分钟之后，比赛正式开始了。     
    　　※※※     
    　　金毛小子出人意料的出现在西经的首发阵容之中，胳膊上还带着队长的徽标。海楞了楞，笑道：“还真没瞧出来，这小子还是队长的料。”     
    　　双方的水平挺高，你来我往几次交锋，各有所得，场中比分交互攀升。10：8，西经大学暂时领先2分。金毛小子再一次人群中带球突破，三步勾手上栏将比分优势扩大成4分。     
    　　海在一旁笑道：“嘿，这家伙水平还真不次！早知是篮球健将说什么那晚也不下黑手了。”李建涛接嘴道：“少来，你喝点酒就算是篮球国手你都照废，还别说只是健将级别了。”     
    　　迪少点点头，“此言不差！”     
    　　场中丁不三正以一个中投还以颜色，再次缩小比分差距。双方继续你来我往，比分依然是交替上升，倒是北开几次莫名其妙的配合失误让西经又拉开一些比分，把战果扩大到了8分的差距。     
    　　丁不三等人已经有些沉不住气了，虽说只是热身赛，但有着主场的优势还被人一直压着比分，这怎么也说不过去，尤其是那遭人嫉恨的金毛小子表现极为活跃，这就更令他们心中郁闷。丁不三情绪一激动，连续几次黑手，犯规次数瞬间增长到了五次，居然被裁判请下了场。     
    　　海等众人倒也乐得看到这种场景，兴高采烈的在一旁又是口哨又是起哄的自得其乐。丁不三铁青着脸下场休息，龇着牙恨恨的瞧着这帮落井下石之徒，忽然间暴出了巨大的吼声：“你们他妈的笑够没有？都给我闭嘴！”     
    　　比赛忽然停止了，场中瞬间鸦雀无声。     
    　　静……     
    　　与此同时，海缓缓的从地上站了起来。     
    　　随着海身形的不断拔高，场中又传出两声惊喝，一男一女。不难想象，这两声惊喝来自程雪以及金毛小子。     
    　　海脸上笑意不绝，隔着场地，看着丁不三道：“就你那水平，上场没用！下场活该！”     
    　　丁不三脸上青筋毕露，从牙缝里挤出了声音：“有种再说一次！”     
    　　海大笑，意气风发的道：“没必要，有什么矛盾咱们出了这场慢慢解决，别让外人看笑话。”海这话一出口，连迪少都楞了，左顾右盼的道：“海什么时候学会这招？话说的这么讲究！”     
    　　李建涛道：“嘿嘿，这小子看来没咱们想象中那么缺心眼。”     
    　　下方的嘀咕声海一句没漏听，他狠狠的盯了这帮喜欢拆自己人墙角的家伙们一眼，又把目光投向了场对面的丁不三。     
    　　丁不三显然也在自己友人的干扰下暂时压抑住了怒火，只是用杀死人的眼光扫描着这帮不知天高地厚的新生。     
    　　海见对方没什么反应，正准备坐下身子接着欣赏比赛。金毛小子忽然朝这方向缓步走来，身后传来李建涛幸灾乐祸的声音，“麻烦来了不是？叫你喜欢出风头！”    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第18章 咆哮红颜

    金毛小子走到海的面前，同样以恶狠狠的眼神打量着身下的海，眼中传达着只有三人才能明白的讯息。海不出声，平静的与之对视。     
    　　“有胆嘲笑别人，想必自己应有过人之处。既然这样，上场吧。”金毛压抑住内心的暴虐的念头，用尽量平稳的声音说出这番话。     
    　　海摇了摇头，“你们和校队比赛，关我什么事。”     
    　　金毛半眯着眼，“怕了？”     
    　　“废话！你认为我会怕你？”海冷笑道。     
    　　“既然不怕就上场！”     
    　　“不上！有兴趣改天单挑！”     
    　　“你有兴趣我没有，够胆量现在就上场！”金毛不为所动。     
    　　海冷哼一声，忽然周边群情哗然，原来全场最为引人的大美女已经走进了两人。这下迪少等人可过足了眼瘾，近看这女子更加了不得，完美的弧线把身段的优势勾勒的淋漓尽致，勾魂摄魄的眼眸隐藏着一丝怒火，“怎么了？”     
    　　询问对象显然是金毛小子，金毛死盯着海，“就这小子！”     
    　　看来除了海和李建涛，这女子也是明白是非曲折的人，金毛话中隐含的意思让她瞬间把矛头对向了海，“就是你？”     
    　　海莫名其妙的看了她一眼，没做理会，冲着金毛道：“你真想找郁闷？”     
    　　金毛尚未答话，美女已经先声夺人，“从没听说垃圾也能郁闷人的！”这露骨的辱骂直接把海惹火了，他腾的站直了身子。     
    　　海这忽然的举动吓坏了众人，金毛挡在了美女身前，厉声道：“你想干嘛？”     
    　　海不屑的看着两人，“不是想找郁闷吗？来吧。”     
    　　说着脱下外套，扔了一句话给迪少，“看好！”这话里的意思自然是指云丝琉。云丝琉好奇的看着适才的一切，仍是乖乖的只露出半个小脑袋。     
    　　迪少接过书包，悠悠的道：“就不知道被垃圾郁闷的算是什么？”     
    　　这话瞬间让两人把怒火上涌，可迪少尤如未觉般的还冲两人一笑。     
    　　海也不废话，自顾走上了场中，他的到来显然出忽了所有人的意料。校队队员对于这忽然冒出来的“援军”显然有些莫名其妙，都不知道该怎么处理这种状况。倒是场边的丁不三大声喊道：“让那小子上！”     
    　　金毛拍了拍美女的肩，示意让她放心，自己走回场中。     
    　　比赛继续进行，北开队员显然并没有对海予以信任，更多的依赖于平常默契的队友。几个来回下来，比分又被拉大到了12分。此时场边以丁不三为首的人物开始了起哄，目标自然是海。     
    　　金毛依靠灵活的步伐再次切入篮下，起跳。上方北开两大中锋同时起跳封盖住投篮的路线，出手机会为零。金毛冷笑一声，将球向外分出。     
    　　西经的三分投手无人盯防，得球后连贯将球投出，就在球刚离手指间的瞬间，一条黑影平地跃地，高高在上的将大手一挥，一记漂亮的盖帽将球打飞。     
    　　海！     
    　　全场哗然，惟独金毛与迪少等人毫不吃惊。金毛对海的运动能力早就刻骨铭心，所以海这种方式的展露手脚他并不意外。     
    　　西经5号眼看球落在了离自己最近的距离，慌忙上前抢夺。而与此同时，一道人影后发先至，抢先一步将球捞入手中，西经5号收不住惯性，两人撞做一堆。     
    　　与迪少等人估计的完全相同，西经大学这位身高近两米的大个5号显然与海的爆发性力量相比之差甚远，在满场惊呼声中，海身形不见丝毫停顿，如飞般运球直过半场，身后传来被他撞飞的西经5号与场地接触的巨大声响。     
    　　全力奔跑中的海犹如风中之子，与他速度成正比的弹跳此刻被充分发挥了出来。海高高的跃起半空，划出完美的飞行弧线，单手狠狠的将手中球砸入篮框。球馆内四周静寂，迪少等人的吆喝声此刻显得格外乍耳。     
    　　“海大少！裤子掉了！”     
    　　“流氓在上面窥漏眼了，爱走光的姑娘注意点哦…”     
    　　……     
    　　一堆怎么看都不象大学生的家伙…     
    　　丁不三没有吃惊，只有嫉恨。他早就亲眼见过海的扣篮，以这小子1米78的身高，百米10秒5的全校记录，这份天生的运动体质是他一辈子也不可能超越的极限。可那家伙偏偏还不珍惜这种老天厚赐的机会，全没把这当回事，也没有想加入篮球队的念头。这就是他处处针对海的主要原因。     
    　　海松开篮圈，稳稳的落地，一声不吭的走出了球场。迪少等人怪叫着也纷纷退场，一场友谊赛最终演变成了海的个人表演赛，这是谁也料想不及的事。     
    　　迪少等人追上前行的海，一人一脚踹了上去，纷纷大骂道：“你这个爱摆造型的家伙！”海回身嘿嘿笑道：“怎么样？走的时候可帅吧？”     
    　　回应他是是一堆竖立的中指--国标手势。海笑道：“本来嘛，难得在这种场景下任我摆POSE，想来想去就这效果最好了。又潇洒又骇俗的离去，留下无穷的悬念引人回味！”     
    　　“得了吧你，恶心！哈哈…”     
    　　一众人正有说有笑的逐行渐远，身后传出穿透性的悦耳嗓音，但其中酝酿的怒火也同样清晰，“混蛋，你站住！”     
    　　众人诧异间回身，一道香风已经冲至人前，海还没闹明白怎么回事，已经被一只小手拽住胳膊，听得一声巨响，海竟然被来人来使了个过肩摔，狠狠的砸在了地上。     
    　　众人全都傻眼了，无一人上前相帮，反而退开几步，为两人留开了宽阔的空间。只因来者并非别人，而是适才球场中的西经超级美女。不过现下看来，这大美女还不是一般的河东狮，而是河东狮王级别的人物。众人背部齐冒冷汗，不忍目睹海的惨状。     
    　　海被人晕晕呼呼的一个连背摔，摔的七昏八素不知所以然。接着一个玉肘已顶在了他的嗓子眼处，磁性的声音把他从迷茫中唤醒，“那晚你凭什么无缘无故打他？”     
    　　不知是被摔坏了脑子还是因为美女香肘的刺激，海此时的回答竟然有了迪少的风范，“那你现在又凭什么无缘无故的打我？”     
    　　美女冷哼一声，“我这是因为你先打了他！”     
    　　海笑道：“那我打他就是因为知道你迟早会这么打我！”     
    　　众人齐侧目为海的超水平应对喝彩，整个气氛一下变的有些不伦不类。尤其是迪少的喝彩更是见损，“好小子！脑细胞摔裂的结果就是多了一倍的智慧，终于会说些人话了！”     
    　　一时间七嘴八舌的埋汰话不绝于耳，连大美女都有受不了的趋势，再看海还是很平静的任言过耳，不带任何情绪。不禁佩服起此人的忍耐能力。她想了想，人也打了，气也出了，这才起身整理了一下衣着。转头冷哼了一声，向球馆走去，身后仍传来那帮闲人的起哄声。     
    　　才行两步，背后传过海的声音，“别急着走。”     
    　　她刚一转身，海屹立于她背后，猛的以伸手以同样姿势拽住了她的右手，还以一个背肩摔，只是在落地的时候用脚垫在了她的身下，使她没有经历与大地接触的痛楚。海俯视着这张美丽的有些放肆的面容，“这是还你刚才的偷袭。至于我和你男朋友之间的事情，你叫他自己找我讨回来，让女人插手算什么大老爷们？”     
    　　说完松开手，气定神闲的扭头走人。大美女呆立一旁，这种不知怜香惜玉之人还是生平仅见。但更憋气的是眼下她一肚子的怒火正无处发泄，这么简单想走可没那么容易。就在她准备继续上前没完没了时，程雪急急的她身后跑了过来，“你没事吧。”     
    　　她冷冷的看着不远处嚣张的背影，“没事！那个混帐还能把我怎么着？”     
    　　程雪细声道：“其实他…没那么坏的，只是和人沟通的时候有些问题罢了。”     
    　　“你认识他？”     
    　　“恩，你还记得我说的那人吗？你还说满欣赏他那种救人的方式。”     
    　　大美女眨了眨眼，看了看海微显踌躇的背影，估计是刚才被自己摔那一下伤的不轻。“就他？”     
    　　程雪点点头，“是，我有点事想和他说说，你等我一会好吗？”     
    　　大美女盯着程雪一阵猛看，看的程雪脸霞微红，随后才道：“我陪你去。”     
    　　众人仍在嗤笑着海，海的忍耐力刚好到了极限，正准备反戈之际，程雪柔柔的嗓音忽然从身后冒出，“对不起，海同学，能和你商量点事吗？”     
    　　海一楞，海同学？这词怎么听着这么新鲜？谁还在用这种过了时的纯情叫法？     
    　　程雪和大美女的联袂到来，显然又让众人为之一喜，惟独海和迪少算是例外。程雪所为何事他们可比谁都清楚，更主要的是他们实在很难拒绝这位知书达理的小美女口中将要提出的要求。     
    　　海很勉强的挤出一丝笑脸，“程同学你有事吗？”     
    　　“我…我想，能把咪咪先让我带两天吗？就两天。”程雪显得很紧张的提出了自己的要求。     
    　　海简直有些炸头的感觉，平生最怕的就是软言相求，上次的拒绝是因为多方面因素累积造成的，这次可没充足的定力去执行上次的果决，再说就程雪提出的这并不算过分的要求他实在也找不出拒绝的理由。     
    　　海左右为难，不知该如何开口，也不知道该怎生拒绝，他盯着迪少，希望迪少出面解决。有了上一次应付高烟敛的经验，迪少很机灵的偏过头欣赏起平日从不正眼打量的校间风景，欣赏的还颇为用心。     
    　　海低骂一声尴尬的答道：“这个…那个…恩，这事嘛…”支吾了半天也没说出个所以然来。     
    　　程雪低声再道：“就两天…”     
    　　海暗骂自己，其实也就两天，又没什么大不了的问题，可自己怎么偏偏就是无法说出答应的话来！他尴尬的抓着后脑，一时不知如何是好。     
    　　偏偏这时大美女可没那耐心等下去，冷冷的发话道：“大老爷们说话可够忸怩的，痛快点行吗？”     
    　　海瞪了她一眼，一副“你少插嘴”的神情让她更是火大。     
    　　海也实在没辙了，干脆直接走到迪少的面前，恶狠狠的道：“你来！！”说着，接过迪少手里的书包，不再言语。     
    　　迪少叹了口气，走上前去，“程雪同学，海是头驴子，想把猫拿走那是完全不可能了。你看要不这样。他家随时对你开放，你想什么时候去就什么去，想什么时候看你家咪咪就什么时候去看。你觉得这办法好不好？”     
    　　程雪还在思考，旁边的大美女已经忍不住道：“这算什么？羊入狼窝？”     
    　　海冷语道：“放心，只要你不来，我那永远不会变狼窝！”     
    　　迪少笑道：“放心吧，他真是色狼也得顾虑法律嘛，又不是法盲，没那胆子的。”     
    　　大美女冷冷地道：“难说！”     
    　　海也冷冷地道：“不说话没人当你是哑巴！”     
    　　“哦，现在社会驴子也能说人话了？真稀奇！”     
    　　海瞪着眼，“你说谁是驴子？”     
    　　大美女悠然一笑，指着迪少，“笑话，又不是我先说的。”     
    　　“他说行，你说就不行！”     
    　　“想堵天下悠悠之口，只怕你没这本事。”     
    　　“我不堵天下，就堵你这张利嘴！”     
    　　“就你？笨的那样！拿什么堵？”     
    　　海本来想好的答案是“我的袜子”，可在他还没来得及公布答案之前，李建涛已经实在忍不住帮他做了回答，“拿什么堵？拿他自己的驴嘴呗！”     
    　　大美女一点没有众人意想中的羞涩，反倒是鄙夷的看了海一眼，“就他？也配？”     
    　　海冷哼，“就你？还真没兴趣！”     
    　　“难怪失恋，就你这样，女人找猪找狗也不会找你。”     
    　　打人不打脸，骂人不揭短，这下海被戳到了痛处，脸色猛的一变。只可惜迪少等人更懂得什么是适可而止，迪少笑嘻嘻的轻拍着海的书包，示意他注意云丝琉的存在，接过口道：“行了，咱们今天就说到这吧，我们哥几个还有点事，”迪少看了大美女一眼，“如果您没有埋汰海大少之外的其他事情，那今天咱们的帐就到这算个了结？”他又看了程雪一眼，“如果你也没什么异议的话，随时欢迎您光临海的家。”     
    　　大美女冷哼了一声，还没来得及表态，身后已经传出数声男子巨吼，“你们干嘛呢！”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第19章 一反常态

    十余西经大学男子风风火火的跑至程雪两人身侧，想是金毛等人没看着二人踪影，派同学出来查看究竟。这十余男子一亮相，程雪及大美女立刻察觉出了海等人面部表情的迅速转变。     
    　　女子的挑衅还可以忍受，当对象一旦换成男人那就得另当别论了。压了一肚子怒火正无处发泄的海迅速杀气腾腾的望着一众人等，似乎已经做好了随时出击的准备。李建涛等人也将脸一板，肃杀的表情充分的表明了他们重男轻女的思想。     
    　　没等海回口，李建涛率先拉开了序幕，“我们干什么你们管的着？”     
    　　对方阵营中走出一平头男子，脸色阴沉，想来在校内也不是好惹的人物。此人冷眼扫视众人，最后把目光定格在了李建涛身上，“大家都这么大的人了，说话彼此都客气些。不过要想存心惹事的话我们倒可以奉陪。”     
    　　李建涛冷笑道：“谁惹事？自己先把事理清楚再说话。”     
    　　迪少也不等海表露强大的战欲，拉着他转身走开。海瞧了瞧书包，扭头再瞪了适才的大美女一眼，乖巧的慢慢远去。直到李建涛等人也随后相续离开，一场大战瞬间烟飞云散。     
    　　平头看了程雪和大美女一眼，关切的问道：“刚才怎么回事？”     
    　　程雪虽然不认识平头，但也知道他在校内的名号，西经大学的体育特招生刘杰可不是什么省油的灯，单凭散打队种子选手的招牌也能震吓不少人。她非常礼貌的回话道：“没什么事，误会罢了。”     
    　　大美女冷眼瞧着海的背影，“什么误会！那种家伙就是欠揍！没别的，自以为能打就到处欺负人。”     
    　　刘杰微微一眯眼，“我瞧你哥在场上有些不正常，现在听你这么一说，倒让我想起来一件事，你哥他们前段时间好象莫名其妙的被人打了，该不会就是刚刚那小子动的手吧？”     
    　　大美女侧过头冷哼了一声，没搭话。     
    　　刘杰咬牙道：“你也别急，等会儿。我去和那小子打个招呼。”说着，人已经迅速跑开，一众男子紧随其后。大美女倒没想到这帮家伙如此性急，慌忙紧追而去。     
    　　程雪楞了楞，立刻意识到马上可能会出现大事，扭头跑向球馆，现在能阻止事情发生的想来也只有白云峰本人了。解铃还需系铃人。     
    　　※※※     
    　　海一行人还没远去，刘杰已经追了上来，堵住众人，斜眼打量着海，冷笑道：“那天就是你把白云峰给打了吧。”     
    　　海没好气的看了他一眼，“谁是白云峰？如果是金毛那小子就没错。”     
    　　说话间，那位大美女与其余的人也先后敢到，两帮人再次形成了对峙。美女本张嘴欲言，不过在看完海一脸嚣张的神情后，又把微启的唇角紧闭，看来准备做冷眼壁上观了。     
    　　刘杰盯着海：“那闲话少说，咱们找个安静点的地方吧。”     
    　　海回视着他，“随便，跟我来。”他将书包塞给迪少，大步朝校园偏僻的一角走去。刘杰随后跟上，迪少与李建涛等人互视几眼，各自长叹了口气，陆续紧随其后。     
    　　海走到校内最不起眼的角落立定了身形，转头看了看刘杰。     
    　　“就这儿？”     
    　　“不满意的话你挑地方。”     
    　　“好！就这儿！”     
    　　刘杰冷静的注视着海，通过刚才的比赛他完全了解眼前这小子身体内所蕴涵的爆炸性力量是多么的可怕，所以即便是武艺高强的他也不敢有任何疏忽大意，全神备战。而对于长期打雁至今还没被雁啄过眼的海来说，早在照面时他就已经了解刘杰觉非一般对手可言，长期受武术熏陶出来的架势和气魄倒也让他不敢托大，即便是才和云登克拉等一帮“非人类”交过手。     
    　　两人间弥漫的气氛瞬间感染了全场，一时间场内鸦雀无声。惟有云丝琉不肯放过这热闹的场景，从书包中悄悄露出了半个小脑袋，好奇的张望。     
    　　※※※     
    　　悦耳的铃音忽然响了起来，大美女皱了皱眉，还是拿出了贴身悬挂的手机接听来电，手机内传出白云峰急匆匆的声音，“别闹了！我自己的事我自己来解决！你叫刘杰接电话！”     
    　　大美女叹了口气，朝刘杰招了招手，“刘杰！我哥有话和你说。”     
    　　刘杰很听话的走了过来，接过手机，“喂，小白啊。”     
    　　“刘杰，谢了！你这朋友我没话说。不过我求你件事成吗，你把那小子交给我行吗？我自己的事自己不来料理，你帮我出头这算哪门子道理！你叫我以后怎么抬起头做人？是朋友的话你就给我这个面子！”     
    　　刘杰楞了半天，“可那小子……”     
    　　“那混蛋至少没以多欺少，他一个人把我收拾的，所以这笔帐我会亲自讨回来，你这么一帮让我的脸往哪搁？再说了，这是人家学校，大白天的被人发现了怎么办？你想过后果没有？”     
    　　刘杰沉默半晌，“行！这事我留给你。”他挂了手机，还给机主，招呼众友人准备撤退，身后传出海的冷笑声：“说来就来说走就走，招呼也不打一个，把我当什么？”     
    　　刘杰看了他一眼，“没把你当什么。我朋友招呼我说把你留给他，今儿算你走运！”     
    　　海瞪眼叫道：“你可千万甭来这！一码事了一码，你这仗算你的，那小子那仗我给他留着！你也别卖人面子，咱们今儿既然到这了就不能白来。你不上我上！”说着窜到刘杰身后，不痛不氧的踹了他屁股一脚。     
    　　刘杰顿时火起，回身一记单边挂脚朝海踢来，海纵身闪过，两人就此拉开战幕。对于这忽如其来的变化，西经大学一方显然有些不能适应，脸部都呈现出尚未反应过来的趋势，有几人甚至什么都没搞明白就看见两人战成一团。     
    　　相对于西经的不敢相信，迪少等人的心理素质明显高了一个层次，大家互换了一个“早知道迟早会这样的眼神”，纷纷长叹一声，迅速加入观战队列。     
    　　可接下来的场景让人大跌眼镜。没接触三两下，海忽然后撤一大步，摆出了副停战的手势。迪少等人差点没跌个仰八叉，“战斗之鬼”的海什么时候主动放弃过打架？这种连想也不可能想过的事情居然出现了。亏他们还对海的胜利报有无限希望。     
    　　海显得有些意兴阑珊，泄气的道：“不打了！你有兴趣改天好了！今天不打了。”     
    　　刘杰冷笑两声，“怎么？怕了？”     
    　　海瞪了他一眼，“真以为自己占着便宜了？不服改天来，随时奉陪！今天我没兴趣。”     
    　　“你这借口找的不怎么高明！”     
    　　海道：“说了你也不明白。”说着招呼迪少等人准备离去。     
    　　大美女道：“你又凭什么说打就打，说走就走？”     
    　　海回身道：“懒得和你废话，你要也不服咱还是改天。别以为是女的我就会客气！”     
    　　海与她此般对话，她本人倒没多大反应，可旁听的众人可都急了，尤其以刘杰最为突出。刘杰暴躁的大喝道：“你这孙子就是欠揍！”说着迎面一拳挥去。     
    　　海下意识一转脸，还是没能完全躲避过这来势汹汹的拳头，刘杰这一拳擦脸而过。海眼中怒火大盛，隐现发狂的趋势。但随即似乎念及什么又将怒火压抑，狠狠的盯着刘杰道：“我说了今天没兴趣和你动手，要真闲的慌，我找我哥们陪你玩会！”     
    　　这情景更加出忽所有人的意料，惟独迪少俯身看了看云丝琉可爱的小脑袋，明白此事多少会与她有关。可能又是她用了“心识”和海沟通的结果吧，能让海心甘情愿吃这哑巴亏的人除了她还真不多。     
    　　刘杰正准备不依不饶之际，大美女也发觉了海的奇怪，虽然并不了解具体原因，但也猜到他可能的难言之隐。她看了看刘杰，“咱们回球馆吧。”     
    　　刘杰道：“这家伙今天不对你道歉，休想这么简单了事！”     
    　　美女皱眉道：“我的事情还不至于需要你来出头帮我解决吧。”     
    　　迪少低声笑道：“马屁拍到了马腿上。”他这话原本是想说给海听，不想声音还是过大，刘杰耳尖的听出了大概，矛头立刻指向迪少，“你要不服气你出来，咱俩干一仗！”     
    　　这种几近指名道姓挑衅迪少没可能拒绝，他冷笑道：“真以为自己是什么玩意？说找谁就谁？”他这话明显的分量加重，西经的人立刻开始反唇相激，李建涛等人随即叫阵，战火迅速开始蔓延，已然有波及全场的趋势。     
    　　海走近云丝琉，小声道：“你也看见了，我再不出头……”     
    　　耳边传来云丝琉悠然的天籁之音，“你别急，让我来解决。”     
    　　就在海纳闷云丝琉将如何解决此事，高尼森的到来解释了他的疑惑。     
    　　谁也不知道高尼森是如何靠近的，这忽来乍到家伙迅速端出了一副教师的架势，严肃的表情，阴冷的声调把在场众人全部吓了一跳，“都在这干嘛呢！”     
    　　除了海与迪少，其余的众人全都有些傻眼了，这位鬼魅般现身的家伙来的也真够突然的。高尼森冷冷的依次打量了众人，“怎么？想聚众闹事？”     
    　　李建涛笑嘻嘻的道：“哪能啊，高老师，一帮同学聚会呢。”     
    　　高尼森道：“当我三岁小孩呢？我也懒得管你们干嘛，别在这儿惹事就行！”     
    　　他看了看众人都有些不知所措，忽然大吼道：“还站着干嘛，还不给我散开！”     
    　　大美女转身走开，刘杰等人也回神后相续离去。惟独海等人还僵立原地不见动静。     
    　　※※※     
    　　高尼森阴冷的神情似足了初见面时架势，倒也震慑住了余人。李建涛等人也不敢放恣，惟独海和迪少乐得悠闲自在。等刘杰数十人远去，高尼森才还回平日模样，怪腔怪调地朝两人道：“就这点本事还学人惹是生非，按你们的说法叫有胆挑事没底子擦屁股。”     
    　　海直楞楞的吼了回去，“谁要你多事，要不是……哼！”毕竟此时人多，海也没傻到直接把云丝琉给架出来的地步。     
    　　对于海刚才的反常举动，众人自是大惑不解，碍于高尼森的在场倒也不好过多询问。此时一见海对这位新来不久的外教如此没大没小，向来两人该有些私交，倒也放下悬空的心，由吴祺提出了大伙都颇为关心的话题，“海大少，刚才怎么回事？打着打着怎么忽然说停就停了？不应该啊！我当时差点以为那小子把你脑袋打坏了。”     
    　　掩饰的功夫迪少显然比海更加擅长，出言暗点混人，“该不是你早看见高老师了吧？”     
    　　海一听这提点再不明白就是真傻子了，他乐呵呵的笑道：“是啊，老师都过来了还不停手干嘛。”     
    　　李建涛绕着海转了两圈，意味深长的偷瞄了高尼森一眼，皱眉道：“还是不应该啊。你小子可不是见老师就能收手的人。再说就你和那小子拼成那程度，还有闲心注意旁边的事儿？有问题。”     
    　　李建涛的分析简短精辟，海刚才的表现和往日简直是相差天远地远，想用这简单的理由就随便搪塞过关，哪来那么容易。众人也纷纷将疑点罗列。     
    　　最后海还是只能依靠自己的方式将这个话题暂告一段落，“问这么多你们烦不烦？”     
    　　    
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第20章 修罗再现

    支开了一帮友人，打发走了高尼森后，云丝琉从书包中探出小脑袋，饶有兴致的看着海，清澈的小眼满是笑意，“你们刚才玩的是什么游戏？”     
    　　海悠然一笑，“游戏？也是。打架的确是最刺激的游戏。”迪少和云丝琉同时叹了口气，难得的心意相通暗骂“白痴！”     
    　　迪少笑道：“那是篮球。你来这世界已有十九年，难不成还没听说过？”     
    　　云丝琉点点头又摇了摇头，“听说过啊，只是想再确定一下名称而已，你刚才的叫法和我以前听过的一样。”     
    　　海笑眯眯的道：“你也想玩？要不你变回人形咱们去玩玩？我一个人打你们俩吧。”     
    　　云丝琉眼中闪出一抹不易察觉的兴奋，瞬间即逝，微带落寞的道：“算了，我……”     
    　　对于云丝琉的这种顾忌心情，迪少微感同情，“咱们还是上其它地方转转吧，顺便看看……”     
    　　海不耐烦的把他的话打断道：“顾虑那么多干嘛，想玩痛快玩就成！天塌下来还有云登克拉比咱高！”说着把云丝琉轻轻拎出了书包，“赶紧吧，咱找个地方痛快玩球去！”     
    　　※※※     
    　　就在三人为这问题争执不休的同时，隐藏在远处的高尼森皱眉暗骂，“这混小子还嫌给我惹来的麻烦不够？就她那样变回人形？不得轰动全城！”高尼森阴冷的看着海和迪少，眼中杀机隐现。     
    　　洛基和蜜丽鬼魅般出现在高尼森身后，蜜丽肃然道：“高尼森，又想杀人了？”     
    　　高尼森点点头，出人意料的是洛基居然也点了点头，随后冷冷的道：“不管从什么角度出发，都不能让这两个小子长久与云丝琉相处！我也不想老帮他们料理这些琐碎的事情！”     
    　　高尼森冷哼道：“云丝琉根本是个与世无争的性子，可那小子刚好相反！”     
    　　蜜丽沉思片刻，回望洛基。洛基淡淡的看着远处的三人，沉稳的语调隐含杀气，“蜜丽把云丝琉引开，我和高尼森动手！”     
    　　蜜丽吃了一惊，“这么快动手干嘛？”     
    　　“等人形化的云丝琉公然出现，咱们麻烦就大了！”     
    　　蜜丽道：“如果只是要云丝琉保持猫形态，咱们现在过去说明其中厉害关系也就够了，实在没必要马上……”     
    　　洛基回视着她，“当老师并非长久之计，海一日不死，云丝琉一日不会离开他身边。”     
    　　高尼森冷笑道：“云丝琉不离开海，她来人间任务根本无法进行。难道你真想一辈子伺候这只猫？或者该说一辈子伺候眼前这三人？”     
    　　蜜丽沉默。洛基神色微有些无奈，语气却坚决的不容辩驳，“既然是迟早要解决的事，自然越快越好！”     
    　　高尼森阴笑道：“何况我们解决海也只为让云丝琉的任务进行的更顺利，相信夜叉王也怪我们不得！”     
    　　蜜丽冷静的道：“可如果呆会儿我没办法调开云丝琉呢？当着她面解决这两小子，你以为她会袖手旁观？你有几成把握在不伤及她的情况下做掉那两家伙？万一再伤了她，你以为夜叉王这次会再和上次一样只是客气的招呼？”     
    　　谈及夜叉王，三人都沉默了，皆自长叹口气。他们很有自知之明，以夜叉王那夜小试牛刀之力，已经超出他们生平所能想象。尤其是高尼森，那毫无征兆的刀风几乎已经成为他每夜的梦魇，每每梦至此事都会一身冷汗的惊醒。     
    　　沉思片刻，洛基方道：“那就再找机会下手，不过当务之急是务必不能让云丝琉人形化形态出现在公共场合！以她的容貌必会引发大规模骚动。注意她的人越多我们的处境就会越艰难！”刚说到此处，三人齐声惊呼“糟糕！！！”光顾着考虑对策，倒没注意海等三人业已离去，适才站立之地空白一片，人已不知去向。     
    　　洛基急道：“通知云登出现紧急状况！咱们分头行动，务必先一步把人找到！”     
    　　高尼森也焦急起来，“咱们分头找寻全城球场，千万上帝保佑！蜜丽，让云登马上提供本市所有球场位置！”     
    　　※※※     
    　　三人身影迅速奔离原地，四散各方。洛基等人刚一离开，原地平空出现一声长叹，“何苦！异能者连这小小的障眼法都不能看穿，活该你们白忙一场。”话音毕落，一条人影静悄悄的出现，一袭白袍遮住头脸，大袖远远的朝海等三人适才站立的方向轻轻一挥。     
    　　随着此人的挥袖，海、云丝琉与迪少三人居然魔术般又出现在原地，远远望去，海与迪少似乎仍在为些问题争执不休。白袍人遥遥望着云丝琉玲珑的猫形，轻轻自语道：“受了十九年的苦，你也该过些轻松日子了。”     
    　　说着，此人回头道：“夜叉王，你认为呢？”     
    　　原本空无一人的背后居然传出了另一个肃杀的声音，“我们天界的事情自有我们自己来解决，不需要你来插手！”     
    　　此人回身，摘掉头罩，露出苍老的容颜，憔悴的脸上挂着一丝苦笑，“你以为我愿意来趟这浑水？”     
    　　身后的夜叉王仍然只听其声不见其人，“吉祥天让你来的？”     
    　　老者不答反问，“你不忙自己的事，到这儿来干什么？”     
    　　夜叉王道：“只是好奇二十年不出草庐的你，究竟为了何事重履尘世。”     
    　　老者道：“云丝琉已无生命危险，你以百忙之躯驾临此地，我实在想不出还有什么事值得你这么做。”     
    　　夜叉王道：“回答我的问题。”     
    　　老者悠然一笑道：“你们天界之人各有要务在身，十九年来竟无人照顾这女孩，让她吃尽颠簸流离动荡不安之苦，我这只是代你们稍尽年长者的一些义务罢了。”     
    　　“这话你该十九年前说。”     
    　　老者长叹道：“誓言所限，非我所愿啊。若非那些家伙重履人界，我又岂会走出草庐？”     
    　　夜叉王微微一楞，“你的意思是说修罗界那帮家伙已经来了？”     
    　　老者道：“是！根据卦向上所显示，斥候部队应该偷偷抵达了。”     
    　　夜叉王的声音更见寒冷，“以你所见，他们的目的何在？”     
    　　老者看了看远处的云丝琉，“目标是你！”     
    　　“哦？”     
    　　老者道：“你从天界失踪已经不再是秘密，以弗栗多的智慧不难想象，找到你就等于找到幽罗。因为惟有天界战神才能万无一失的守护幽罗。”     
    　　“吉祥天告诉你的？”     
    　　“她没必要对我隐瞒。夜叉，我并不是你们的敌人！”     
    　　夜叉王肃杀的语气一成不变，“我的敌人从来没有站着和我说话的可能。”     
    　　老者笑了，“所以，你现在得加倍小心修罗斥候，至于这女孩，你就暂时交给我吧。至少我总比那四个家伙让人放心吧。即使是遭遇修罗斥候。”     
    　　夜叉王沉默片刻，出声道：“多谢！”     
    　　老者感觉周身压迫感潮水般退去，知道夜叉王已经离去。他再次看着远处的云丝琉及海等三人，笑道：“尽情的闹吧，闹的越大，替夜叉王分担的压力也就越大。”     
    　　※※※     
    　　海和迪少之间的争论，赢家永远是海，只因为他比迪少更明白拳就是权的道理。迪少委屈的接受了海的歪理，不再表示任何意见。海笑嘻嘻的看着云丝琉，“走吧，痛快点。前怕狼后怕虎人生还有何乐趣可言。连云登他们四个超级人类目前也是你的保姆，再不开心享受生活更待何时？”     
    　　云丝琉还是犹豫的摇着头，海有些急了，道：“都不知道你在担心什么！打场球而已。至于怕成这样吗？生活最大的乐趣就在于未知，担心明天倒不如把握今天，即使把明天的事情安排再妥善安全又有什么意义？连今天的乐趣都不知享受，明天也只会期待更加郁闷的明天！你的这辈子也永远只是无数个郁闷的明天！哪会有什么生活的情调！”     
    　　海越说越急，最后干脆扭头就走，嚷嚷着：“不去拉倒。反正我天天打球也不希罕多打这一次！”     
    　　才走几步，身后传来了云丝琉的声音，“谁说不走了？”     
    　　海回头。眩目的紫发般披散而下，让人窒息的清艳扑面而来，一张犹如宝石般变换灵异色泽的脸颊带着似笑非笑的神情让海又一次傻傻不知身处何处。而迪少与海略有区别之处在于从嘴角夸张滴落的口水。     
    　　※※※     
    　　这座城市里ＰＯＮＳ的数量不会超过５辆，而至少有两辆以上都归属于一人名下，名副其实的城市第一富商--黄谨临。十年前的普通白领能跃至今天的地位，一切都源于他独到的眼光。社会公认他已经具备了一切企业家该具有的素质，并且无论是从智力因素还是非智力因素方面考虑，黄谨临也有远超常人水准。对于此，黄谨临的回答却只有两个字“运气”。     
    　　黄谨临一向认为自己的运气很好，他的思想与其他成功人士所不同之处也在于此。有志者事竟成只是一种理想的状态，或者说是必要的条件，却绝对不会是主要条件。至少黄谨临这么认为的，在他的理解中衡量成功的条件，运气比非智力因素占有更重的分量。     
    　　而今天，他更相信自己的运气已经好到了无以加复的地步。他首先想感谢的是司机小王，如果没有这小子的临时起意抄近路走捷径，他可能一辈子也不会路过这个地方。其次他还想谢谢那两位小伙子，因为他们把女孩带到了这地地方供他发现。最后他还得感谢老天，如此灵气逼人浑若天成的姿容样貌，是老天爷对她特殊的恩赐吧。     
    　　黄谨临坐在车内出神的看着球场中跳动的紫色人影，久久无法从中回过神。她是天生的风云宠儿，无需要任何人为加工粉饰，只需要静静的站着，已足够吸引所有人的关注。这是怎样一种魅力。黄谨临开始想象，这样的一位女子投入影视界，所造成的轰动将会达到什么样的地步？他无法想象。但他深刻的明白，她会为他带来多少的巨额资金！倾全力打造这样的一位公众人物，他的付出与收入绝对不会仅仅只是１０比１这么简单的收益概念。或者她就是他迈向国际风云人物的最高起步台阶。     
    　　良久之后，黄谨临方才从无限的未来规划中清醒，他眯眼打量着前排痴迷凝望女孩的小王，悠然的笑了。自己长期被压抑的欲望终于有了可实现的基础条件，他从没对自己现阶段所拥有的一切感到过满足，因为他一向以井中蛙的典故告诫自己，不能沉迷于现在所拥有，他满怀野心却苦无进阶途径。而现在，一切的瓶颈即将迎刃而解。     
    　　黄谨临拍了拍尤自沉迷丽影的小王，冷静的分析道：“这样引人注目的女孩，怎么可能在这城市中从没听人提及？”     
    　　小王回过神，思索了片刻，谨慎回答道：“不清楚，如果她真是在这里土生土长，不可能不造成轰动。可我几乎从没听说过咱们这儿出了这样一位天仙似人物。”     
    　　黄谨临眯着眼再次将目光投向车窗外。这是一个建在居住小区旁的大型活动场所，内置了四个篮球场和一个足球场以及多种户外健身设备，周边地区爱好运动的老中青年都会来此各寻所需。但显然，几乎所有人都把目光集中在了篮球场一角的三人身上。准确的说，另外两人从头到尾就与没出现无任何区别，因为在众人的目光中，此二人几乎等同于隐形。旁人或直勾勾痴视，或以眼角狂扫，更甚者虽目不旁视却疯狂表现出各种反常行径，以期获得美人注目。虽视其性格表现方式各不同，但所有人都已被这少女的存在所影响。     
    　　黄谨临非常满意目前的这种情况，这少女已不是摇钱树所能形容，她将成为自己的聚宝盆。前提是如果自己能和她达成某方面的共识。黄谨临看了看不断将目光投向窗外的小王，笑道：“咱们下车。”     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第21章 红颜是非

    　　海运球闪过迪少的围堵，忽觉眼前一花，云丝琉身影快速从旁掠过，手中球已不知去向。海皱眉看了看四周一众惊艳尤带惊讶的眼光，走近笑嘻嘻拿球看着自己的云丝琉，小声道：“你注意一点，哪个女孩动作和你一样诡异？”     
    　　云丝琉玩的兴起，一时倒忘记了此事，不好意思的低头一笑，把球丢给了迪少，交由迪少处理投篮。迪少接球后快速将球拨向蓝框，没想球刚飞至半空，竟与另一颗篮球相撞，双双弹开。迪少微带恼怒的看去，三个高大的人影正跨过三分线走向己方。     
    　　三人中当先一人几近一米九的身高，五官轮廓分明，飘飞的长发，颇有运动明星的风范。他脸带微笑的走近，俯视着比自己矮了大半头的迪少笑道：“打的不错，一块玩会？”     
    　　迪少非常讨厌这种自以为是的笑容，因为这种笑容一向是他们的专利。迪少看了他一眼，没说话，摇了摇头走向一旁捡球。     
    　　那人看着迪少的背影道：“怎么？不愿意？”     
    　　迪少没回话，海一瞪眼睛正准备朝人叫板，云丝琉的声音却已先一步传入耳中，“你别搭腔。”     
    　　海非常听话的把到了嗓子眼的话硬吞了下去。也不吭声，接过迪少扔过来的球，将球投向蓝框。篮球砸在了蓝框上弹出，非常凑巧的落在了那三人脚边。     
    　　海若无其事的走到三人身边，刚准备弯腰拾球，那人又发话道：“二对二，来一局。”海冷冷的看了他一眼，转身走开。那人大跨步将海拦住，“等等，没听见我在对你说话？”迪少暗呼“糟糕！”，这种形式的对话对于海来说，只会产生一种结果。那就是血狂喷，某人倒。     
    　　虽然接触时间不比迪少，但是在某方面而言，云丝琉比迪少更了解海的一些条件反射行为，她又抢在海发话之前，插入两人之间，轻轻发话道：“非常抱歉，我想我们该走了。”     
    　　近观玉人天颜，乍闻清音绕耳，三人顿时神清气爽，倍感荣幸，头晕目眩之余，另一人抢先发话道：“再多玩一会儿吧，大家难得能认识。”     
    　　早先发话那人摆出最自信的神态道：“很荣幸能认识您，我叫于玺。”。这家伙气质不俗，举止大方，倒也颇引人欣赏。     
    　　海与迪少早知三人的挑衅所为何事，因为这也他们常干的事情，只不过今天的区别在于主客易位。相比于适才那种万种瞩目的强烈虚荣心，眼下这种被旁人骚扰所喜更令他们烦躁，就连一向自制较强的迪少也有了抽人的欲望，更别说海目下冒火的双眼挤兑对杀人的目光。     
    　　若是在平时的客观立场，于玺三人这种色大胆也大的举动倒颇符合海和迪少的欣赏标准，至少对比有色心无色胆的大众心理，这些做法确也体现了当事者的一些可嘉勇气。     
    　　云丝琉浅浅一笑，“你好，很高兴认识你。不过我们真该走了。”说着招呼海与迪少准备离开。场边忽然传出一声怪叫，“嗨！漂亮妞别急着走啊！”     
    　　几乎同时，海与于玺的目光同时顺着发声处扫视，两声怒骂分出两口。海怒骂道：“谁他妈的在放屁！”于玺也在同时叫道：“要说话站出来说！”     
    　　两声大喝出口，两人对视一眼，相互微一颔首，算是对对方反应的认可。     
    　　场边摇摇晃晃站起一帮衣着前卫的小青年，个个嘴叼着香烟，嚣张表情渲染于面。一伙人想是看云丝琉准备离去，终没忍住，出声骚扰。这伙人逐渐走近，来到海与于玺等人面前，神情张扬的看着他们，一染着红色头发的板寸青年，用眼角看了看海，道：“你小子嘴巴给我放干净点。少他妈在这儿嚣张！”     
    　　海嘿嘿怪笑着，抖了抖肩膀，面无表情的冲着此人走去。刚迈出半步，已被云丝琉拽住衣角。云丝琉用“口识”把话音传入他耳，“少惹点事儿，咱们走咱们的。今天玩的这么高兴，不想被他们再破坏心情。”     
    　　海狠狠的看了那些人一眼，本想转身离去，去路却被那帮人堵住，一人冷笑道：“惹了我们，想这么简单就离开？”。     
    　　又一人怪笑道：“别急着走，咱们找个地方好好聊聊！”     
    　　经历过与异能者云登克拉的战役，海与迪少对眼下这种情况都从心里泛出小儿科的念头。海好整以闲的朝云丝琉微耸肩膀，示意此事已经不再是由自己来操控战与不战的问题了。云丝琉叹了口气，准备出面说服众人放行自己三人。     
    　　“红毛！你小子现在混的不错啊！”     
    　　黄谨临的司机小王适时的出现在了众人眼前。小王的出现让这帮惹事的小子皆都一楞，红毛平头看着嘴角似笑非笑的小王，暗吸一口冷气，故做镇定的朝他打了声招呼，“哈！王哥！您怎么有空来这儿玩？听说你现在忙着跟黄老板赚大钱。”     
    　　小王笑嘻嘻的看着这帮家伙，不发一言。没人敢轻视这张笑脸，这帮人很清楚这张笑脸背后的意义，在跟黄谨临之前，小王可是当地称王称霸的狠角色，他和他的那票兄弟都是出了名的敢做敢当。据说就他本人也是被黄谨临从监狱里脱关系给弄出来的，以致于后来成为了黄谨临的贴身保镖。     
    　　小王侧移一步，露出了身后黄谨临清瘦的身形。黄谨临慢慢朝云丝琉走去，他面色平和，举止温文，但冲着小王对他的尊敬样，众人也明白眼前这一身西装革领的人物是谁。除了黄谨临，没人能让当年的“火药”小王为他开路。也是直到此时，众人才注意到黄谨临的存在。     
    　　黄谨临穿过众人为他闪出的道路，刚想接近云丝琉，海却很不识时务的拦在两人之间，直视着黄谨临的眼睛。     
    　　小王冷哼一声，从黄谨临身后迈向前，以凌厉的眼神回视着海。黄谨临伸手制止了小王下一步举动，半眯着眼迎上了海的目光。     
    　　“这小子可不简单！”这是黄谨临第一时间的想法。     
    　　黄谨临挥了挥手，小王上前递过一张名片，海伸手接过。     
    　　黄谨临微一颔首，小王接着发话：“有点事情想和三位商量，咱们换个地方？”     
    　　海看了看那张名片，随手将名片退还给小王，摇了摇头道：“我们还有事，得先走了。”     
    　　小王看了看黄谨临脸上仍挂着绅士般的微笑，开口道：“只耽误三位一点点时间，何必这么不赏面子。”     
    　　迪少捧着篮球道：“把话说清楚也许还有商量的余地。直说阁下和你身旁着位大叔有什么事情吧。”迪少冷眼看着黄谨临与小王，他很清楚所谓的事情不过是与云丝琉有关，不管这伙人把小九九打的如何精细，其实结果都只有一个——没得商量。这种场面话自然不能让海来说，海的人物二分法显然不适合于目前的场合。他虽然不知道眼前的这为中年人是谁，但也能猜到来头绝不会简单。     
    　　小王寒声道：“真就不肯赏这面子？”     
    　　迪少道：“那也得看是什么事了。”     
    　　红毛在一旁冷笑道：“王哥，和这两小子废话干嘛？交给我们弟兄来处理吧。”     
    　　小王看了黄谨临一眼，黄谨临仍挂着谦和的微笑不置可否。小王退后一步，为红毛等人让出了空间，暗示众人可以开始了。     
    　　红毛挂着一丝笑意走向了迪少和海，他很清楚那个始终保持微笑的中年人在本地的势力是多么的可怕，能有机会在他面前展露自己，或许他也能向小王一般……     
    　　就在红毛仍在幻想自己光明的未来时，“砰！”的一声闷响过后，他庞大身形已被抛至一边。     
    　　海冷笑的看着这个被自己拳头击倒的大块儿，他的原则也很简单，不仅简单，而且干脆！     
    　　战？不战？战！先战！     
    　　这就是海的思维逻辑，因为想的比别人都少，所以他大多会是先发制人的一方。海回身冲向其他人等，怒瞪的双眼显示出一直被云丝琉压抑的战意爆发出的强大压迫力。     
    　　小王双眼放出精芒，不自觉攒紧的双手隐隐发出骨骼挤压的声音。黄谨临平静的声音出现在他的耳边，“这种脾气火暴的人物不可能在学生界碌碌无名，他是谁？”     
    　　小王看着场中猛虎般挥动拳脚的海，思索了片刻，道：“我会尽快调查。”     
    　　在二比八的战役中，手无长物的海与迪少显然尽落下风，尤其是迪少。被三人围剿的迪少目前已有些溃不成军的味道，几近处于一味挨打状态。     
    　　云丝琉暗叹口气，正准备加入战局之时，却忽然间发现了一股熟悉感觉的快速接近。     
    　　　　


第一卷 天上人间  第一卷 天上人间  第22章 天涯诀别

    　　高尼森远远的就看见了球场中的混乱场景，心中无名怒火大做。非为别事，只是因为海不断给自己增加的麻烦。他与洛基、蜜丽三人分头寻找海等人，通过云登克拉提供的市区资料，他们找遍了每一个球场，却没发现海等人的踪迹。至于这块社区球场，他早在半小时前就曾来过，却没发现海三人的影子。     
    　　白袍人以障眼法将高尼森三人瞒过，在他们开始疯狂寻找之时，海、迪少与云丝琉压根就在原地还未曾移动。     
    　　高尼森如何能不生气？这帮家伙总是能赶上这种莫名其妙纠葛，更过分的是还让自己傻子般绕城疯找。     
    　　他妈的！让这些家伙打死这两个混蛋好了！高尼森阴森森的远观着混乱的场景，并不急于上前。何况他一直想弄清楚一个问题：海的潜力！他不会忘记那夜海疯狂的战斗形态，非人般的蛮力出现在海的身上，那种凶狠的姿态是他生平仅见。     
    　　不过他显然低估了云丝琉灵敏的感觉，她并没给他坐山观虎的机会，高尼森耳边泛出了云丝琉微感焦急的声音，“高，你快过来帮帮他们！”     
    　　高尼森暗骂FUCK，无可奈何的迅速向场中接近。既然被她发现了自己的存在，那么他也就失去了袖手旁观的机会。     
    　　满腔怒火的高尼森鬼魅般的身形乍现场中，阴森森的感觉浮上每个人的心间，就连黄谨临也失去了冷静从容。高尼森将一腔无处发泄的怒意化为声声冷笑，在所有人都不及反应之际，那八位仁兄已经全皆倒下。     
    　　高尼森傲立场中，杀人般的目光停留在了海的身上。一天之内两次帮这混小子解决类似问题，高尼森心中实在有说不出的厌烦。海本来略带感激的心情在看见高尼森如此眼神后迅速烟消云散，以桀骜不逊的目光进行着反击。直到云丝琉出声化解这尴尬场景。     
    　　“谢谢你，高！”     
    　　对着云丝琉的柔腔软语，高尼森纵有千般委屈万种怒火也惟有强自咽回。高尼森长叹口气，“走吧。”     
    　　黄谨临忽然出声道：“各位稍等。”高尼森的出现让他迅速衡量了眼下的局面，看来只有自己亲自出面了。     
    　　高尼森头也不回，径自向球场外走去。云丝琉朝黄谨临微一颔首，礼貌的表达自己的歉意，与海和迪少紧随高尼森身后。     
    　　黄谨临眉头大皱，以他在此的地位和权势何曾遭遇此种对待。小王一咬牙，快步上前拦在高尼森身前，出声道：“我老板相邀各位一谈！”     
    　　高尼森生平与无数叱呵风云的国际顶尖人物打过交道，自己效力的麦宁莫氏更是全球翻手云覆手雨的超巨型企业，又如何会将这种小地方的老板放在眼里。他冷哼一声，身形忽动。小王闷哼一声，后退两步方才站稳。     
    　　高尼森微一点头，接自己一肘击而不倒，这家伙倒也有可取之处。高尼森接着前行，小王又从旁闪出，寒声道：“请留步！”     
    　　黄谨临出声：“小王，算了！让他们走。”敏锐的洞察力让他了解目前留人的可能性完全没有，高尼森的出现更让他清楚云丝琉已绝非他想象中只是无人发掘的邻家女孩。高尼森的身手与云丝琉的容貌都属于他生平仅见，甚至超乎他的想象。这样的两人又岂会来历简单？也许自己目前引以为豪的身家地位在别人眼中根本不值一晒。     
    　　目送远去的人影，黄谨临转身走向轿车，小王默默的跟在身后。进入车内，小王终于没忍住发问道：“就这么放那女孩离开？”     
    　　“你能留住她？”黄谨临道。     
    　　小王选择了沉默，半晌后勉强道：“或者还有其他的方式。”     
    　　黄谨临悠闲的看着车窗外。适才场中红毛等人先后爬了起来，骂声不绝于口。他笑了，“方法自然有很多。”     
    　　※※※     
    　　出租车内，高尼森阴沉着脸独坐前排一语不发，云丝琉化为猫形躲进了书包，海与迪少若无其事的天南海北一阵胡侃，自得其乐。     
    　　刚一进门，高尼森强行压抑的满腔怒火终于在此时爆发了，他冲着海大声吼道：“你以为你是谁！现在什么都什么时候了，你还带着她满世界乱跑，居然还让她变身出现在那种公共场所。出了事情你担当的了吗？你别以为敢拼担闹就什么都能摆平。这么现实的社会，能人无数，就连我们四人都战战兢兢、小心翼翼，你又凭什么那么嚣张？你有什么本事？说钱没钱，要权没权，论打更是八秆子都排不到你头上。混小子！我告诉你，云丝琉不管是人是猫都是这世界众人争抢的焦点。没有摆平事情的实力你趁早给我学乖点。”     
    　　海砰的一脚将垃圾桶踢飞，大声吼道：“别以为帮了我一次就有拽的权利，我王德海的事情从来也没指望过你姓高的来帮我！”     
    　　高尼森怒极反笑，“你这不识好歹的家伙，告诉你别激怒我！真以为我不敢杀了你？”     
    　　海怒火上涌，大吼道：“你少他妈在这卖拽，你本事你来试试！真以为自己是什么玩意？”     
    　　云丝琉在紫光中幻化成为人型，拦在两人中间，焦急的道：“你们别吵了！”     
    　　高尼森森冷的语调一点不象是在开玩笑，“行！你有本事永远呆在云丝琉身边别离开！咱们从今走着瞧！”     
    　　海怒道：“你他妈杀不了我你就不是他妈的男人！”     
    　　高尼森走向大门，回头阴阴的道：“王德海！别给我杀你的机会！”     
    　　云丝琉忽然抢先堵在了大门上，看着高尼森道：“你刚才的话是认真的？”     
    　　高尼森将头扭过一旁，并不正视云丝琉的目光道：“让我出去。在这里多呆一秒我都呆不下去！”     
    　　云丝琉执着重复问题道：“你刚才的话是认真的？”高尼森仍不做答。     
    　　“你刚才的话是认真的？”云丝琉三次发问。     
    　　高尼森转过头正视这张清俊绝伦的小脸，认真的道：“是！”     
    　　云丝琉冷冷的打量着他，“那好！从今天起你也就是我的敌人！”     
    　　高尼森看着这张让人打心眼喜欢的面容，平静的道：“你也别以为夜叉王真能时刻保护你！否则那晚他就不会留下我们的活口，这个世界对你来说处处充满危机，没有我们四人的保护，靠那小子你根本不可能应付来自各方面的势力！你也别为我刚才的话动怒。你在海身边只会不断的让你们出现更多麻烦，而且这些麻烦都已经超出他一个学生所能应付的范畴！”     
    　　高尼森不等海反驳，迅速接着道：“王德海你先别急着插嘴，听我把这最后一番话说完。在同龄人或者说学生界中，你的确可以凭借自己的混劲解决不少问题。可有胆来指染云丝琉的势力你也该明白都是些什么样的角色，你真以为这些势力是你单凭蛮劲和冲动就能解决的？你把世界想象的太简单了。你是能打，三个不够你打，三十个你能应付？我能！可来人是三百个？三千个呢？我也不能！何况处理云丝琉的事情，你们能依靠谁？警察？政府？他们才是最可怕的敌人！不论哪个国家都会把她这种奇异的存在占为己有！你又以为各国收藏类似于她这种奇异存在的例子少了？这些事情会让你们这些平民百姓知道吗？他们收藏的目的和我们麦宁莫氏根本没有任何区别，落在他们手里比在麦宁更凄惨一万倍！你这种不动大脑光凭直觉的做法能保护她到什么时候？大的我不说，就今天一个小城市一帮不入流的小混混就把你们难为成这样，你还想让我相信你有实力去面对接下来更庞大恐怖的集团势力？你拿什么来证明自己你有保护她的本事？”     
    　　海怒视高尼森，却找不出任何反驳的理由。是啊，他目前只是一界平凡学生，能用什么来保障云丝琉的安全？     
    　　迪少低头沉思高尼森的话，就连云丝琉本人也陷入了良久的思索。安逸的生活让他们把潜在的威胁都抛在了九霄云外，高尼森暮鼓晨钟般的话深深打入了两人的内心深处。     
    　　高尼森看着反应各不相同的三人，最后把目光放在了云丝琉身上，诚恳的道：“如果你还想让海平稳度过他剩余的人生，你现在应该有所选择了。”     
    　　云丝琉一语不发，高尼森接着道：“勉强去承担超出本身能力范围的责任，等于是在害他！”     
    　　海大喊道：“姓高的！是爷们咱就出去见个真章，你少在这胡乱搅和！”     
    　　高尼森毫不理会抓狂的海，看着云丝琉，一字一句的道：“你不走！第一个不放过他的就是我！”     
    　　海终于没忍住，怒喝着冲向高尼森。高尼森冷笑着缓缓抬起右手。     
    　　海最终并没有冲到高尼森面前，因为云丝琉忽然出手将他点倒，海怎么也没想到这忽如其来的变化，带不着甘心的目光缓缓倒地。迪少看着云丝琉长叹了口气，道：“你决定离开这儿了？”     
    　　云丝琉点了点头，“高说的对！我实在不能再给你们添任何麻烦了！我离开才是最正确的选择。”     
    　　迪少看着躺在地上陷入昏迷的海，苦笑道：“他醒来会发疯的！”     
    　　云丝琉看着海蜷成一团的身影，目光中透露出一丝暖意，轻轻的笑道：“时间是最好的愈合剂，希望他能忘记我的存在！”     
    　　屋内传出蜜丽的声音，“这并不难！”蜜丽与洛基缓缓从里屋走出，云丝琉与迪少皆大吃一惊，其中尤以云丝琉为甚，竟然连她都没发现两人的存在。洛基看着倒地的海，道：“其实这已经是最好的结局了。”     
    　　蜜丽道：“以我们的安排，明早海和迪少就会成为死人！我们本以为只有这样你才会离开他们。不过显然我们低估了高尼森的说服功夫。”     
    　　高尼森冷哼一声，“别废话了，趁着A。K还没抵达，咱们先赶紧离开这座城市要紧。我可不想莫名其妙的爱上那狗屁女子！也不想被你暗恋！”     
    　　蜜丽气道：“你以为我想喜欢你这阴阳怪气的家伙！”     
    　　云丝琉当然不会忘记蜜丽的异能就是“心”，让擅长催眠术的她帮助海和迪少忘记自己的存在显然并不困难。     
    　　聪明如迪少者自然清楚接下来会发生的事情，他走近云丝琉，仔细凝神望着她，笑道：“最后一眼了！同时也让我把心底话说出来吧。和海一样！我非常非常的喜欢你！”     
    　　云丝琉笑着抹去不经意从眼眶溢出的水滴，露痕微红的笑厣犹如天际最绚烂的彩霞。    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第01章 云散海茫

    　　“咦？海大少你怎么不把你家烟灰带来？”李建涛奇怪的发现了今日的反常。    
    　　海打了个大大的哈欠，口齿不清的道：“昨天跑了！不知被哪家公猫给勾引跑了！”    
    　　“那你怎么没抓狂？瞧你前段时间宝贝烟灰那德行！新鲜劲儿一过也就无所谓了？”    
    　　“废话！就一猫我还能哭天喊地不成？”海无趣的答道。    
    　　“不过说真的，就你家烟灰长的还真漂亮，只可惜这么可爱的小家伙就这么跑了！”李建涛不无遗憾的摇了摇头。    
    　　一种隐约的不爽感觉偷偷浮出水面，海莫名其妙的感到烦厌。他打量了四周，不见迪少的踪影，问道：“迪少呢，怎么今天没来。”    
    　　李建涛没好气的道：“我怎么知道，你们俩天天包粽子似的裹一堆，你都不清楚我能知道？”    
    　　两人正瞎猜之际，吴祺却摇头晃脑的走了过来。海叫道：“嘿！吴小子，迪少今儿怎么没来？”吴祺看了两人一眼，又摇头晃脑的径自走开，竟没做理睬。海与李建涛对视一眼，异口同声的道：“疯了？”    
    　　两人快步追上吴祺，海勾着吴祺的肩膀，笑道：“该不是有什么好事吧？说出来和哥们分享分享。”    
    　　李建涛从另一边把自己的重量加了上去，笑道：“你小子莫不是中邪了？和你打招呼你居然不理。”    
    　　吴祺神神秘秘的看了四周一眼，招呼两人把耳根靠近，压低声音道：“我决定这段时间暂时和你们断绝来往。”    
    　　李建涛乐了，笑道：“怎么？难不成你想打入女生内部当卧底？怕我们泄露你男儿身的秘密？”    
    　　“少来！告诉你，猜猜昨天和海动手那大美妞是什么来头？”    
    　　海一楞，贼笑道：“总不会因爱成恨喜欢上我了吧？”    
    　　吴祺与李建涛齐齐竖出中指，前者哼道：“少做梦了！人可是风靡西经的第一美女，倒着排也轮不到你身上。得罪了她，你就等着麻烦上门吧，从今天起你就别想清闲了，天天打架课让你上个够！”    
    　　海呵呵笑道：“这么说来，你小子是想划清界限，和我保持距离了？”    
    　　吴祺大点其头，“然也！”说完潇洒的转身离去。    
    　　海骂道：“没义气的孙子！”说着忽然把眼光直勾勾的看着李建涛。李建涛嘿嘿笑道：“这位同学，咱俩又不是很熟，请不要用这种眼神看着我，很容易引起别人误会的。”    
    　　李建涛乐孜孜的也跑了开去。身后传来海的笑骂，“你们这帮没义气的孙子！”    
    　　海忽然间想起了迪少，拿出手机拨通了迪少的号码。手机对面传出中年男子的声音。海听出是迪少父亲的声音，迅速将语调恢复成正常声线，“哦，叔叔吧！您好！我是王德海，小迪怎么今天没来上课？”    
    　　“……”    
    　　几句话下来，海的脸色变的极其难看，慌慌张张的夺门而出，一路狂呼，“李建涛！吴祺！快他妈给我滚出来！”    
    　　海与李建涛、吴祺匆忙拦下一辆的士，一路急弛赶至人民医院。三人飞快的直奔嫡迪少的病房，却在病房门口看见了迪少的双亲，迪妈妈坐在病房外的长椅上呜咽，迪爸爸紧锁着眉头，一脸的烦恼尽露无遗，叼着香烟在走廊上来回走动，完全无视于身边禁止抽烟的挂牌。    
    　　三人快步上前，急切询问迪少的情况。迪爸爸深深地看了海一眼道：“他最近搬到你家，你应该比我更清楚发生了什么事情。我只想知道你们得罪了谁？为什么他会被人扔到街角，而且还把他伤的……”迪爸爸最终还是没把迪少的伤势说出来，海等人急的如立针毡。他们把眼光投向迪妈妈，希望从她那了解迪少目前的状况。可迪妈妈微带恨意的眼神让三人欲言又止。他们很明白眼下两老内心的焦急，儿子莫名其妙的出了事，自然和他们这堆狐朋狗友脱不了干系。这种迁怒于人的心理他们能理解，更何况吴祺与李建涛很轻易的就把这种迁怒完全转加到海一人身上。吴祺用肩微微一顶海，侧头低声道：“昨天下午你和迪少干嘛去了？”    
    　　海浓眉紧皱，努力的进行回忆，脑中却是一片茫然。是啊！昨天下午他们干什么去了？从与刘杰干完仗之后一直到晚上七点之前的这段时间，为什么竟是空白一片，完全没有印象？迪少这段时间又在哪儿？是否跟自己在一起？如果在一起，那他们一起经历过什么事情？为什么自己完全无法记起昨日的事情？    
    　　仔细回想，忽然间发现自己记忆中的空白居然如此之多，多到几乎不能相信的地步。自己是否遗忘了什么？这些零碎的片段究竟是怎么回事？    
    　　吴祺看着海出神的样子，干咳了一声。海依然无动于衷，继续自己的沉思。    
    　　李建涛礼貌的对迪爸爸道：“我们能去看看大迪吗？”    
    　　迪爸爸看了三人几眼，长叹口气道：“去吧，等你们什么时候想对我说了，就打电话告诉我！我有权利知道是谁把我儿子伤成这样！”    
    　　※※※    
    　　从医院出来后，三人面容一直阴沉着，酝酿着暴风雨前的沉寂。李建涛看了看海那张绷的比棺材板还硬的脸，道：“你回忆起来没有？”    
    　　海摇了摇头，忽然猛的敲打起自己的脑袋，吓的身旁的士司机一惊，险些与一辆从后超车的“宝驴”发生摩擦。吴祺和李建涛慌忙从后座一把搂住这抓狂的人，吴祺慌忙道：“想不起先别急，咱慢慢想。”    
    　　海鼻孔喘着粗气，眼睛死盯着身前的车窗玻璃，吼道：“我他妈怎么就完全记不起来！”    
    　　吴祺安慰道：“咱不急回忆，先来分析。首先，根据季叔叔所说，迪少是今早在东街柳子胡同被人发现，报警后送到医院的。我们第一要排出劫财的可能，因为迪少的手机和钱包对方分毫未动，警察也是通过手机才联系上季叔。”    
    　　李建涛点头道：“也就是说，最有可能的就是报复？”    
    　　吴祺道：“没错！至少我是这么认为的。那我们接着来分析谁最有可能对迪少采取这种形式的报复？这对象绝对不会是一般学生，他们胆子没这么大，下手不会这么狠！”    
    　　海从牙缝挤出声音，“别让我知道他们是谁！”    
    　　吴祺开始以诱发式思维引导海，“你先告诉我，昨天下午高尼森把我们驱散之后，你和迪少干什么去了？”    
    　　海一楞，奇声道：“高尼森？谁？”    
    　　吴祺与李建涛惊异的看着海，发觉他又不象是在开玩笑，李建涛失声道：“天！你该不会连高尼森也忘了吧？”    
    　　海急了，“你们说谁呢？我怎么一点印象都没有！”    
    　　李建涛和吴祺互视一眼，心中不约而同的泛起了诡异的感觉。吴祺试探道：“那你还记得昨天发生什么事了吗？”    
    　　海道：“废话！昨天和金毛小子叫板，后来被美女过肩摔，又和一个平头小子干仗！这些我都记得！”    
    　　“那之后呢？说起这，昨天和那平头小子干仗，为什么打着打着忽然停手了？”吴祺隐隐觉得此中可能会是关键。    
    　　海想了想，道：“停手？没有啊。我不是把那平头给干趴下了吗？哥哥我干仗什么时候主动停过手？”    
    　　吴祺和李建涛越听越邪，对海错乱的记忆已不知该如何评价，如何启口。李建涛缓了半天劲才冷静下来，用前所未有的认真告诉海道：“我现在很严肃的告诉你！海！你现在的记忆极其混乱。或者你该去医院好好检查检查！”    
    　　吴祺却似乎另有打算，他冷静的道：“海大少！我们目前不和你争论这些。咱们按照你的思维走，你接着告诉我，你把那平头小子打趴下之后呢？你和迪少去了什么地方？”    
    　　海使劲敲打着自己的脑袋，思维陷入了空前的混乱之中，喃喃自语道：“是啊！之后我上哪去了？”    
    　　吴祺没有制止海的举动，冷静旁观着海迷惘的脸道：“你今天早上是怎么来的？”    
    　　“从家里过来的！”    
    　　“那你怎么回家的？”    
    　　“我怎么回家的？”海又一次不知所答。    
    　　吴祺等了半天不见海有所应答，叹气道：“我想你真该去医院检查了！”    
    　　海暴叫道：“哥哥我没病！”    
    　　“没病？那我问你！迪少和你是怎么分开的？至少我们离开时你们还在一起！在高尼森没来咱们学校之前，你就已经认识他了，你现在却告诉我你不知道他是谁？我再问你，你那宝贝猫呢？”    
    　　海一楞后道：“烟灰跑了。”    
    　　吴祺惊道：“跑了？那好！它怎么跑的？”    
    　　“……不知道！”    
    　　“你不是那么喜欢烟灰吗？怎么它跑了也没见你有多大反应？”    
    　　海疑声道：“我很喜欢它吗？我怎么不觉得。”    
    　　吴祺和李建涛再次对视一眼，各自不语，只留下海继续整理自己混乱的思维。越聊越发现海的离奇状态，目前这事情已不再是他们想象中的那么简单的寻仇，用一句话来形容就是：处处透着诡异！    
    　　好半天，海忽然发话道：“我自己也感觉不对！我总觉得忘了很多东西，也少了很多东西！可就是什么都想不起来！我脑子从来没向目前这么乱过！不过目前我只想办一件事，就是把伤害迪少的王八蛋给挤出来！其他的一切事情都暂时搁后再说。”    
    　　李建涛闷声道：“就冲你现在这浑浑噩噩的德行，我们怎么去把人揪出来？”    
    　　海怒道：“想不起来你以为我愿意！我他妈的也不知道怎么回事！可总不成这事就这么搁着吧！等警察来处理也不知要到猴年马月才有个说法！”    
    　　吴祺道：“其他办法？也不是没有，就是麻烦点，排除法。”    
    　　李建涛疑声道：“排除法？”    
    　　“对！排除法！”    
    　　※※※    
    　　海三人很轻易的进入了西经的校园。此时已是上午十一点过，距离下课时间不倒半个小时。走在林荫道间的三人丝毫没有欣赏风景的闲情雅致，三张沉郁的脸显示出三人此刻的心情。    
    　　根据吴祺的消息，昨日的女子是西经头号美女，芳名白雅。出人意料的是金毛小子白云峰竟然是她的亲哥哥，也难怪昨天她发那么大的脾气！这美女可不同于一般的大家闺秀，自小就喜欢拳脚功夫，等闲男子还真不在话下。不过最可怕的还是这位大小姐的出众魅力，据说她的在校亲兵卫数量超过一个团，暗恋者更是多不胜数，此间不乏混混精英和商政界名人之子，譬如刘杰之流也只能奉陪末座。面对如此强大的后援实力，无怪晨间吴祺与李建涛戏谑划清界限之言。    
    　　海的一位朋友曾经告诫他：女人不能得罪，漂亮女人更是千万不能得罪！但如果得罪的是非常漂亮的女人呢？海不清楚，也没想过要弄清楚！喜欢用逻辑二分法来主导思维的人都不会想去把这种问题弄清楚。    
    　　海拦住了一位女生，“你知道国贸系2358A班在哪上课吗？”    
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第02章 野兽传说

    　　该女惊慌躲避，仅留给海一个背影。吴祺叹道：“算了，还是我来问路吧。”李建涛摇头道：“就你现下这德性，能问出路来我还真服你了。”     
    　　海霍然回头，泛着血丝的眼睛显得格外无辜。李建涛道：“对！现在这表情倒勉强过关，不过还得把眉毛再放松点，皱成一团给谁看呢！”     
    　　吴祺用招牌式的微笑很快询问到了教室地址，三人顺着旁人指引的方向找寻，很快来到了目的地。在教室门口，李建涛道：“再等等吧，快下课了。待会眼睛放亮点盯紧人就行。”     
    　　吴祺笑道：“这你放心，海大少这一亮相，就算不注意别人，别人也会主动来找他的。现在谁都知道他属于白大小姐悬赏痛恨人物，想拿他长积分的家伙大有人在。前提是但凡知道他就是北开王德海！”     
    　　※※※     
    　　三人坐楼梯口苦等，吴祺与李建涛也不再刺激海，和他横插斜打的说着笑话，直到下课铃声的骤然响起。海等人迅速站起，吴祺与李建涛守住前门，海独自看守后门。与他们学校相似，寂静的走廊瞬间被学生堆满，即便多了这么多的人的衬托，三人各守一门的情形还是显得非常突兀，不少人已看出情形不对，不断的把目光投向三人，尤其是海，即便只是静静的站在原地，可压抑不住的内心激动让他的神情与众人完全格格不入。     
    　　2358A班内的门忽然打开，一众学生从中涌出。人群中的白雅仍然显得那么特殊，海忽然觉得其实想不发现她才真是一件非常困难的事情，根本没有所谓把眼睛放亮的必要。此时的她鼻梁端架着一副银丝眼睛，双手捧书自然垂放身前，记忆中原本是勾魂摄魄的眼睛此刻竟然犹如一弘清泉，悬于唇角的温柔笑意在看见海的瞬间消失的无影无踪。     
    　　海有些吃惊，因为他怎么也没可能联想到昨日千娇百媚的女子居然能具备出如此眩目的知性美。就在白雅目光逐渐凌厉的同时，她身旁的数男数女也把各类目光投注在了海的身上。海与白雅隔着一道门互相对视着，直到吴祺来到身后提醒他上前表明来意。     
    　　对于海今日的目的，白雅是完全捉摸不透，她还不至于自恋到以为海是来表白爱慕，单这浑人紧锁的眉头和铁青的臭脸也知道绝非善事。不过，昨天在北开自己就不曾怕过他，今天在西经就更没有半点怕他的道理，她冷冷的看着海向自己接近。     
    　　海走近前，对白雅说道：“今天来是想找你确定些问题。”     
    　　白雅冷冷地道：“说！”     
    　　海道：“你和你的朋友有没有动过迪少？”     
    　　白雅道：“第一，我不认识迪少。第二，要动我也只会找你。第三，就算动了我也不会承认。”     
    　　海凝视着她的眼睛，其中不见任何惊慌，接着道：“那你能保证你的朋友吗？”     
    　　白雅道：“第一，我管不着。第二，我没必要管。第三，我更没必要对你保证。”     
    　　海道：“我现在没心情和你较真！问你最后一件事，昨天那平头小子在哪？”     
    　　白雅冷笑道：“我没这义务告诉你！”     
    　　海深吸一口气道：“我朋友出事了，所以我很诚恳的希望你能告诉我这个问题。”     
    　　白雅看着他，眼中竟是讥讽，“你朋友出事你知道急！可你把别人的朋友亲人闹出事，就没想过别人的感受？”     
    　　海点点头，“OK！我知道你想说什么！我马上还你一个交代！”在众人疑惑不解的目光中，海忽然猛的一拳砸向墙壁，拳头和墙接触发出巨大的闷响。     
    　　海瞪着双眼，冷汗顺着脸颊滴淌。此时他右手五指连握拳的力道都已失去，关节处全部皮开肉绽，隐见森森白骨，鲜血不断的涌出，大滴大滴落下瞬间将整片地面溅红。     
    　　四周发出来自女生的惊喝，连白雅本人也面带惊容，她迎着海狠狠直视自己的眼光，扁了扁嘴，不置一语。吴祺与李建涛暗骂“傻子！”，也不上前相帮。     
    　　海道：“这是我对你哥哥的交代！如果你还觉得不够，大可随时再找我算帐。”     
    　　白雅看着这张写满执着的脸庞，“我不知道你朋友出了什么事，但可以肯定不会是刘杰。他昨晚和我哥在一起。”     
    　　海毫不迟疑的追问道：“在哪？”     
    　　白雅还没来得及启口，已被一个爽朗的男声抢先做答道：“在我家！”     
    　　海等人顺着声音看去，触目所及是一位阳光般俊朗的少年，棱角分明的五官带着贵族般的微笑。此人与海擦身而过，走到白雅面前，笑嘻嘻的道：“小雅，中午请你吃饭，赏个脸吧？”     
    　　走廊一头忽然传出耳熟的声音，“不行！”     
    　　白云峰也缓缓出现在众人的眼帘之中，身后紧跟十余位青年男子，显然是有备而来。白云峰走到离海三步远的位置，方停住身形道：“你胆子也真够大的！”     
    　　海冷哼一声，看着白云峰道：“昨天你和刘杰在什么地方？”     
    　　白云峰尚未做答，身后已经传出嘈杂的声音，“你小子少在这嚣张，看清楚这是谁的地盘。”     
    　　李建涛与海素来是一张一弛的黄金战斗组合，此时不等海发言，接口道：“吓唬谁啊！有种就在这干！”     
    　　吴祺扫视四周，发现对方的人越来越多出现，逐渐形成了包围圈他们拦截。先前的阳光少年忽然悠哉笑道：“你们放心，这是教学大楼，可不敢在这儿闹事。”     
    　　海提着滴血的拳头，走向白云峰，与他面面相睽道：“我今天来是求证些事，不过你要想讨回上次的面子。我也不介意一并解决！”     
    　　四周嘈杂之声大作，想是对海这嚣张至极的话语深为反感。     
    　　“你他妈以为自己是谁啊！”     
    　　“先把你小子干服！”     
    　　……     
    　　就在群情激昂几近一发不可收拾之时，又一帮人马出现在走廊，为首之人，赫然正是刘杰。刘杰一马当先走到海的面前，冷眼打量着，“走吧！这次我选地方！把咱俩上次的事情做个了结！”     
    　　就在一切都将顺理成章的往下进行时，白雅忽然分开人群走出，“他今天不是来惹事的！”     
    　　刘杰笑道：“当然，我想他也没这么傻。三个人跑到西经来惹事，只是看他这德行心理就不舒服。”     
    　　海压抑了半天的火气忽然上涌，冲着刘杰吼道：“小样！你来！”     
    　　四周漫骂之声再次不绝于口。白雅皱了皱眉，忽然拉着海就走，留下一帮目瞪口呆的闲人。吴祺和李建涛乐呵呵的拨开人群跟了上去。     
    　　※※※     
    　　四人的离场让一帮人无所适从，嗤鄙之声再次大做，矛头纷纷指向远去的海等三人。刘杰冷笑一声，正欲紧随四人而去，忽然却被一条人影拦住了去路。     
    　　刘杰看着眼前高大的人影不由得一楞，四周的人也很快发现了此人，骂声顿小，直至低不可闻。     
    　　此人身高与海相若，浓眉纠集，满脸络腮，凶睛暴睁，怒视四周，低喝道：“真以为人多就能把他摆平？告诉你们，千万别去招惹他！”     
    　　此言一出，众人微发不平之声，刘杰皱眉道：“有什么问题吗？我和他们打过交道，看他们也没什么大不了的。”     
    　　那人牛眼一瞪，低骂道：“放屁！不知道你少开口！”     
    　　刘杰知道眼前这人在周边的势力远在己上，强压不满道：“有什么不对吗？”     
    　　那人哼声道：“王德海这名字你可能没听说过，不过‘野兽’这外号你该不会陌生吧。”     
    　　刘杰与四周之人顿时讶声四起，就连一直洗耳旁听的白云峰也面露惊容。     
    　　“哼！我只是警告你们别把他惹急了！别看在场这么多人！全都白废！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第03章 携美同餐

    　　海气呼呼的闷着头，一语不发的走在白雅身旁。吴祺与李建涛笑眯眯的从后欣赏着白雅摇拽生姿的背影，小声嘀咕着。白雅领着三人来到了西经食堂，道：“我请你们吃顿便饭。”     
    　　海闷声不吭的自顾找了张桌子坐定，白雅走到人群中排队等候。     
    　　吴祺笑嘻嘻的道：“喂，郁闷什么呢？这么大一位美女坐陪午餐，高兴点行吗？”     
    　　海抬起头，恨恨地道：“他妈的一帮鸟人，气死哥哥我了！”     
    　　吴祺笑道：“先别郁闷了，陪人站队打饭去。好意思吗你，这么一大老爷们坐着让人来伺候着。”     
    　　“就是，总不成等人把饭菜都送咱嘴边吧。”李建涛也嘀咕开了。     
    　　海点点头，刚走两步才猛地想起，大老爷们？他俩就不是？凭什么自己去陪人站队。海抬头朝白雅望去，发现她身边不知何时多了几个端着饭盒的小伙子。     
    　　“连吃饭都这么受欢迎？”海摇着头向回走去。     
    　　看着空手返回的海，吴祺一楞道：“你就真好意思让人家白伺候咱们？”     
    　　海朝远处一晃头，吴祺回身看去，立刻明白了其中道理，笑道：“呵呵，看来待会自有别人来伺候咱？”     
    　　海点点头，三人颇有默契的笑成一团。果不出所料，不片刻白雅回到这桌，两手却是空空，身后跟着三位小伙，每人手捧着两个纸饭盒。     
    　　白雅看着海等人嘴角奇特的笑意，心里的气就不打一处来。她示意身后的三位同学把饭盒放上，谢完那三人后坐在了椅子上，讥讽地笑道：“你们就是这么看着女士为你们服务的？”     
    　　吴祺嘻嘻一笑，“都有人服侍您了，我们可不敢抢人饭碗。”     
    　　海道：“就是嘛。”伸手找寻筷子。     
    　　李建涛也很干脆的点点头。白雅好气又好笑，一时也不知该如何说这三位。她忽然站了起来，“我去要些饮料，谁来？”     
    　　海慌忙放下手中的筷子，手指还来不及伸出，已经看见在自己眼前指点不休的两跟手指。海狠狠的盯了两人一眼，识趣的跟在了白雅身后。白雅回身看海，发现海边走边回头用恶狠狠的眼光扫视那边桌间嘻哈的两人，道：“陪我打饮料就这么不情不愿啊？”     
    　　海慌忙回头，嘴里打着哈哈，“哪里，哪里，荣幸，高兴！”     
    　　两人才站定在卖饮料处，就听见搭讪的声音传来，“哟，白雅啊。”     
    　　一位穿金带银的小青年出现在两人身旁，此人扮相不俗，模样也算端正，就是一脸的纨绔让人心里微微反感。此人对海的出现有明显的抵触情绪，他看着海，皮笑肉不笑的道：“这位同学是？”     
    　　白雅和海的回答几乎同时出现。     
    　　“朋友！”这是白雅的回答。     
    　　“男朋友！”这是海的回答。     
    　　杀人的目光从两边传来，一边是小青年，另一边更火暴的却是来自白雅。海打了个哈哈道：“男性朋友！”     
    　　白雅狠狠的盯了海一眼，转身不理睬两人，空留二人大眼对小眼相互较劲。海的凌厉眼神明显占据了上风，小青年冷笑道：“难得认识，上我那桌吃点去？”     
    　　海顺着指引看去，小青年那桌在离此不远处，桌间坐着两人，正用挑衅的眼光打量着自己。海应允道：“好啊。”说着没等白雅反应，海已经径自朝那桌走去。小青年也没想到海行径如此大胆。这本是随口一说的话，十人中九人会拒绝，偏偏不想海就是这十人中最干脆大胆的一人。     
    　　海来到那桌前，旁若无人的坐定，随手抄起一双筷子就开始收拾残羹冷滓。他这自若的举动把随后赶来的小青年和桌间两人都弄的有些无所适从，一时倒不知该说些什么。     
    　　就在海做好清桌打算的时候，白雅的声音冷冷的冒了出来，“跟我端饮料去。”     
    　　海举目一看，白雅倒不知何时站在了桌前，冷眼打量着自己。他呵呵一笑，起身朝目不转睛望着白雅的三人道了声谢，跟着白雅走回了饮料处。     
    　　海也没等白雅动手，自己把四杯饮料端在手中，径自朝自己桌间走去。白雅在后侧头看了看被海清扫过的那桌，三人依旧把目光停留在自己身上，小青年还朝这边招了招手。白雅叹了口气，暗自庆幸：“幸好没闹出什么别扭。”     
    　　※※※     
    　　海等三人对周边的骚扰目光很是反感，但骨子中的虚荣心又疯狂膨胀，毕竟能让桌间这位大美女相陪，的确是让男人非常有面子的一件事情。三人再看看白雅，发觉她心平气和的端坐进餐，一点不为外界所干扰，想是长期被迫炼就的一样本事。     
    　　三人对视一眼，很快将全部心神投入到午餐中。吴祺本打算在美女面前注重仪表形象，刻意将进餐的速度放慢，却发觉来自海与李建涛的强大压迫力。此二人保持了一贯的吃饭速度，不停伸筷，大口咀嚼。眼看着饭盒中的菜越来越少，吴祺微微着恼，随意摆头却发现白雅略为惊讶的正看着那两人，忙从桌下轻踢了两人一脚。     
    　　李建涛抬起头，发现白雅的目光，倒也闹了个脸红，不自觉地放慢了速度。惟独海莫名其妙的看了吴祺一眼，又把头埋下，继续保持进度。直到海夹走最后一点菜，咽下最后一口饭，才抬起头，意犹未尽的轻抚小肚，脸上挂着满足的笑容，此时却发现另外的三人都打量着自己。     
    　　吴祺讥讽道：“饱了？没撑死你？”     
    　　李建涛微觉丢脸的悄悄低下了头。白雅到是无所谓的一笑，“吃饱了？还需要再点些吗？”海慌忙摇摇头。吴祺道：“怎么就像八辈子没吃过饭似的！你丢不丢人？”海不满的瞪了他一眼，嚷嚷道：“没吃早饭！”     
    　　吴祺不胜其烦的呻吟一声，说不出话来。白雅倒是浅浅一笑，明珠缀霞的娇厣让三人顿觉眼前一花。白雅道：“好了！今天我们大家也算是彼此都认识了。以前的事就权当是不打不相识吧。我叫白雅。”说完，她非常大方的伸出手。     
    　　吴祺笑嘻嘻的握住对方柔绵般小手，“吴祺！”     
    　　李建涛将手也伸了过去，“李建涛！”     
    　　海楞了楞，看见白雅白皙的小手已经递到了面前，方才回过神来，赶紧把大手凑了上去，“王德海！”     
    　　白雅收回手儿，问道：“你们今天也该在上课吧，究竟有什么重要的事情专程跑到我们学校来呢？”     
    　　谈及此事，三人神情一黯。吴祺随即把事情的大概做了个描述。白雅听完后惊讶道：“你们那朋友现在怎么样了？”     
    　　海咬牙道：“肋骨断了一根，大量内出血，而且脸上被刀划了一道口！”     
    　　“那岂不是可能破相？”     
    　　吴祺点点头，“所以我们必须把那些混蛋给揪出来！”     
    　　白雅道：“为什么不等警察破案？你们这么下去也不是办法啊！”     
    　　海嘿嘿冷笑道：“等下去？太便宜那帮畜生了！自己朋友的事情自己来解决！”     
    　　“可这样的话，你们自己也会有麻烦的。即使抓住凶手，你们也不能……”     
    　　海道：“不能随心所欲是吧？我们自然有我们的办法！”     
    　　白雅沉吟了片刻，道：“这事不可能是我的朋友做的，首先他们和你那位朋友没那么大的仇恨，根本不至于下这么黑的手！”说到这儿，她横了海一眼，“你那牛脾气，该不是自己在外得罪了不该惹的人，连累了你的朋友吧？”     
    　　吴祺和李建涛忽然齐刷刷看着海，眼中传递着白雅看不懂的讯息。吴祺迟疑地开口道：“该不会是你以前那帮……”     
    　　海铁青着脸，掏出手机，在拨号的同时犹豫了片刻，又把手机放回口袋。海站起身来，朝吴祺二人一打眼色，对白雅道：“谢谢你的午饭，以后或者有用的着的地方，尽管招呼。”     
    　　吴祺笑道：“为美女效劳是我们的荣幸，今天暂且告辞了！”     
    　　李建涛道：“下次我请客，希望您能赏脸。”     
    　　白雅请身送客道：“哪里，有机会来西经玩吧。”     
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第04章 昔颜摧花

    　　三人匆匆的走了，白雅忽然间想起了什么，微觉好笑地自语道：“还招呼呢？手机号也不留。面子话倒说的挺溜。”    
    　　白雅正准备转身把饭盒扔进垃圾桶内，却发觉哥哥白云峰竟站在自己身边不远处朝自己招手。白雅点点头，把残余的饭盒仍进了垃圾桶后才走向白云峰。白云峰道：“刚才的话我都听见了，可惜……”    
    　　白雅奇道：“可惜什么？”    
    　　“你该留下他的手机号。”    
    　　白雅疑惑的道：“该不是你还想着报复吧？算了，哥！人家都……”    
    　　白云峰打断妹妹的话道：“不是！哎……他或许能应付那人对你的纠缠！”    
    　　“那人？你该不会是说张超吧？”    
    　　白云峰点点头。    
    　　白雅道：“算了。哥！张超你也知道不好惹，本地现在比他混的好的人几乎没有，王德海他一个学生能干嘛？再说张超也不敢把我怎么样，你就不要再烦心这事了。以前爸妈都出面了还是没能解决问题，我看就这么先搁着吧。你看这些日子他不也没来烦我吗？”    
    　　白云峰摇着头道：“张超的事情总有闹大的一天。那家伙帐着自己的势力为所欲为，他叔叔又是警察厅厅长，重重关系的保障……我总觉得……哎……”    
    　　白雅看了白云峰一眼，道：“那你又凭什么以为王德海就能解决这事？只因为他够浑？”    
    　　白云峰欲言又止，沉默了半天方道：“他就是当年的‘野兽’！”    
    　　白雅这下真的大吃了一惊，“野兽？不可能！怎么可能是他！”    
    　　白云峰长叹道：“应该没错！秦野亲口说的！你想，刚才教学楼上秦野本人也在场，可从闹事起他就一直躲一旁没吭过声，这在以往是根本就不可能的。本校我们这届学生当中，秦野是在外交际路子最野的一个，也是关系网最复杂的一个。你当时在场，他没出现摆谱就已经够奇怪的了。更奇怪的是刘杰还准备不依不饶时，他却出现阻拦并讽刺了刘杰一顿。明显他对王德海有格外强烈的忌惮心理。我想王德海可能真的是当年的叱呵风云的‘野兽’。想想也是，那样一个人物，怎么可能寂寂无名的忽然冒出来，以他的脾气和个性早该是众人皆知的人物。”    
    　　白雅忽然回忆起先前三人脸上怪怪的表情，吴祺的话此时清晰的在耳边回放着：该不会是你以前那帮……    
    　　白雅淡淡一笑道：“也许吧，可那又怎样？”    
    　　白云峰道：“若他不是‘野兽’，张超绝对不会卖他的帐，此事自然作罢；若他是，大不了再多欠他一次罢了。”    
    　　“原来你一直没忘记那事。”    
    　　白云峰看了看她，“你又何尝忘记过？”    
    　　白雅苦涩一笑，思忆迅速回到了六年前……    
    　　※※※    
    　　白雅刚上初中，小时了了大未必佳的古训用在她身上显然不大合适。其时芳龄12的她已然出落的亭亭玉立，含苞待放隐隐预见其大时姿容，被人戏称为标准的美人胚子，一时间“小美人”的称号不胫而走，在当地广为流传。花名在外的她理所应当的受到了狼群的关注，校园内外凡是称得上字号的人物纷纷以各种理由接近，或强迫或无赖式纠缠，闹的她整日惶恐不安。    
    　　她从小循规蹈矩，哪想得到一进中学生涯，环境就发生了天翻地覆的变化，又因为羞涩始终难以向父母启口，惟有以学习环境不好的借口向父母要求转校。一个月后，她终于被转至另一所学校，与哥哥白云峰同校上学。白云峰大白雅一岁，也是位老实头，循规蹈矩一心向学，兄妹俩共同上下学，倒还过了段悠闲时光。    
    　　麻烦出现在白雅转校后的两周，风闻花名而至的狼群又一次在校门外徘徊苦候芳踪，白雅吓的连教室都不敢出，护妹心切的白云峰挺身而出，结果自然惨不忍睹。幸好本校大佬关键时刻经过，用自己的面子救下了白云峰。    
    　　此次的麻烦本该至此暂告一段落，可惜错就错在当时白云峰单纯的想法，他傻呵呵的让白雅亲自答谢这位校园大佬相救之情。    
    　　结果自然不言而知，白雅非常倒霉的出了狼窝又误入虎穴，校园大佬几乎在一见面时就看上了这清新可人的俊俏小佳人，从此白雅几乎走哪都能看见这位大佬厚实的身影相随，不久后该大佬对外宣称了她的新身份——他的马子！白雅被他骚扰的苦不堪言，整日忧心重重，神不守舍。    
    　　白云峰关于这事的数次抗议都被人以拳脚驳回，他也逐渐看清楚了事实，想在目前的环境中保护好自己的宝贝妹妹，必须拥有自己相应的势力。从此他开始了自己的混混生涯，结交起一向反感的社会朋友，抽烟喝酒打架无所不来。白云峰的变化白雅自然历历在目，可无论她怎么苦劝，都被白云峰一力回绝。    
    　　事情至今回想，白雅竟不知该感谢还是憎恶这位大佬，至少因为他的存在，白雅减少了很多无谓的纠缠，很多来自小势力的恶意骚扰都被这为大佬坚决阻断。久而久之，她逐渐的也对这位只允许自己骚扰她的大佬产生了一些好感。可这些的好感都随着初二的一个夜自习烟消云散……    
    　　※※※    
    　　下课铃声响起，同学们纷纷收拾自己的书包离去，而白雅也暂时习惯了黄岩每晚校门的等待，她收拾好自己的东西，缓缓朝校门口走去。远远的她看见校门外聚集了很大一帮人群，白雅心中一慌，难不成今夜又将上演一场校园风云录。可主角是谁呢？黄岩？    
    　　她低着头，加快脚步，想离开这令人心惊胆寒的地方。一条人影快速与她擦肩而过，她听见那人压低的声音，“赶紧从后门离开！快！”    
    　　白雅认地这人，这是黄岩身边的得力助手，叫孟起。听他这么慌慌张张的一说，害得她更为紧张，下意识的转身就跑。可刚跑开两步，忽听得身后传来人声“她在那儿！”    
    　　白雅没跑几步就被人追上，那人斜抽着嘴角打量着她，嘴里发出怪笑，“果然漂亮！”    
    　　白雅一边挣扎，一边叫道：“放开我！”可惜她哪里敌得过对方的蛮力，被那人三拖两拽的就扯到了人群中。白雅一抬头就看见了黄岩，黄岩脸上表情极为紧张，这是她平时所不熟悉的面孔，显得有些畏缩又有些惧怕。    
    　　黄岩走到人群中一位穿着小夹克衫的青年身旁，用白雅从没听过的低三下四的口气道：“张哥！这是我的马子！你看……”白雅仔细打量起这人，一头中分长发，嘴里叼着香烟，脸上挂着说不出的邪恶表情，似笑非笑的看着黄岩。    
    　　他阴阳怪气的瞟了白雅一眼，楞了楞，显然被她清俊的容颜所吸引，随即淡淡的看着黄岩道：“听说你现在是这间学校的大哥？”黄岩畏畏缩缩的道：“这还不是张哥您在外面给我撑着。”    
    　　那人漫不经心的应了一声，“哦。你还记得是我在给你撑着。”    
    　　黄岩应声道：“是！我哪能……”话音未落，那人猛的一记巴掌把黄岩打翻在地，“那就少他妈给我在这唧唧歪歪的！滚！”    
    　　黄岩慌忙爬起来，哭丧着脸哀求道：“张哥……”    
    　　那人淡淡的看了他一眼，“我数三声，你再不滚的话，我叫你从此都只能滚着走！”    
    　　黄岩恋恋不舍的看了白雅一眼，连那人的“一”字还没出声，就已经连滚带爬的消失在人群中。那人走近白雅，笑道：“看见没？这人其实就是个窝囊废！叫他滚，他就滚，这种人你跟他干嘛？”    
    　　白雅对黄岩的表现失望到了极点，平时拍着胸脯指天骂地，赌咒发誓保护自己的场景此时想来是多么的幼稚可笑。更可悲的是他居然连点男子汉反抗的勇气都丧失了，像狗一样的抛下自己独自逃走。    
    　　虽然不非常不甘心，可她的眼眶中仍然出现了几点泪影。是对他的失望，也是对自己的失望，这样的人为什么自己也会对他抱有幻想！    
    　　那人吃了一惊，笑道：“小美人别哭，有我当靠山，看以后谁敢动你一根头发！”说完，走上前准备擦干白雅眼眶中欲滴未滴的泪花。    
    　　“放开我妹妹！”随着一声大叫，白云峰忽然冲进了人群，还没来得及做出任何动作，已经被一众人等拦住身形。一阵昏天黑地的拳脚相加，其中夹杂着白雅的哭叫声。直到那人出声喝止道：“够了！”    
    　　他面向白雅，邪笑道：“今晚你只要答应我！他就算是我小舅子了。从今以后，在这块地上，你们想灭谁我就灭谁！想干嘛你们就干嘛！我看有谁敢说个不字！”    
    　　白云峰拦在白雅之前，用含糊不清的声音叫道：“不行！我不同意！”    
    　　那人悠闲的一笑，“行，咱们换了地方谈！”    
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第05章 初逢夜猫

    　　白雅和白云峰被人带至一条小巷，那人邪笑着道：“最后再问你一遍，答应还是不答应！”     
    　　白雅早就被吓的失去了应变能力，以至于白云峰从牙缝挤出的声音此时显得格外洪亮，“不答应！”     
    　　那人怪笑道：“有骨气！包头！把人带过去好生伺候！这小美人我要和她单聊！”     
    　　就在白雅被吓得连惊叫的忘记的时候，黑巷子边忽然亮起一点火光，隐约间她看见两条人影正向自己这边走来。白雅回过神来，忽然开始大声呼救。那人也不阻拦，只是皱着眉看着两条人影的接近。     
    　　人影越来越近，白雅看出这是两个年龄比自己大上少许的小青年，其中一人忽然发话道：“张哥！什么时候好上这口了？”     
    　　张超冷笑道：“你们还没资格和我说话，叫野兽自己来！”     
    　　小青年笑道：“看你们这帮人钻进这小胡同就知道没什么好事！原来在干这种勾当！也不觉得惭愧？”     
    　　张超冷笑不语，先前被他唤为包头的人道：“你少他妈来这儿假正经！有什么屁快放！”     
    　　小青年道：“兽哥叫你现带好人！他在灯光球场等你！迟到不候！”     
    　　包头嚷道：“没看我们张哥现在有事？凭什么他叫去我们就去！”     
    　　小青年笑道：“兽哥的暴脾气你们也该清楚，既然他约好了今天那就别想改期，你们要想爽约也行！那明天会发生什么事情我也就不敢担保了！”     
    　　张超狠狠的骂道：“操！他以为自己是什么东西！小屁孩一个也敢这么嚣张！”     
    　　小青年的话音一变，“既然不给面子！我们兄弟也就不客气了！”刚说完，两个小青年的身后忽然窜出十余条手持各类器具的人影。     
    　　小青年冷笑道：“野兽发话，人要不想走着来！就给他拖着去！”     
    　　张超大骂道：“操！上！”     
    　　黑巷中两帮人马开始混战，白云峰趁机跑到妹妹身边，两人远远的躲了起来。这是条死胡同，出口处被两帮人马占据着，他们只能蜷缩在角落静待战斗结束。白云峰楼着妹妹一个劲地安慰着，白雅也逐渐恢复了正常，二人心惊胆颤的注视着血腥的场面。     
    　　小青年一帮虽然人数较少，可是个个有备而来，依仗着手中的武器很快占据了主动，直到把张超一方所有人尽数击倒，其余几个落荒而逃者众人也没去追赶。他们拎着器具，夹着张超与包头等主要人物离开，看来真准备带去见那位‘野兽’。     
    　　两人惊魂未定，却发现适才点着火光的小青年走向两人藏觅地。二人有些战战兢兢的走了出来，小青年笑道：“没事了！你们也回去吧！”     
    　　小青年走了两步，忽然回头细看了看白雅，略现惊容，“难怪了！”说完，又转身前行。直到此时，白雅兄妹悬空的心才算是暂时放平。     
    　　小青年又走了几步，忽然似乎想起了什么，回头道：“这样吧，以后再有人找这种麻烦，你们就说是‘野兽’的朋友好了。也许会对你们有些帮助。若是还有问题，就来找我们帮忙吧。”     
    　　白云峰点点头，白雅忽然间问道：“您尊姓大名？”     
    　　小青年咧嘴一笑，“叫我‘夜猫’吧。大家都这么叫。”     
    　　※※※     
    　　白雅后来才知道，这位‘夜猫’也是本地赫赫有名的人物，全名叶冒，是‘野兽’的左右手。而‘野兽’其人，却是一位活在传说中的人物。听说他素以好战而闻名，见血发狂，曾经有过单挑一十八人的记录，该役重伤十三人，轻伤三人，吓走两人，他自己浑身浴血而退，从此一战成名，传为本地混混界一段神话。提起此人，连资格老到的青皮也得退避三分，在混混界属于神秘而又恐怖的存在。     
    　　纸毕竟包不住火，当夜事后，白雅父母曾经以各方面渠道想为儿子女儿出气，无奈碍于张超强有力的后台，最终也是无功而返。可白云峰不久后却告诉她一个令她兴奋的消息：当夜‘野兽’重伤张超，让张超在医院躺了三个月之久。     
    　　她非常奇怪以张超的家的背景势力怎么会对这‘野兽’无可奈何。因为就在张超住院后的不久，她还能不时从白云峰嘴边听到有关‘野兽’近期活动的事迹。唯一令她遗憾的就是几乎没有人知道这‘野兽’的真实姓名和详细身份，就像他真只是活在传说中一样，神神秘秘，让人摸不清虚实。     
    　　父母为了解决根本问题，终于决定让她以高价进入女子中学。在那儿，她得到了一生最平稳的学生生涯。偶尔的外来是非，也被他哥哥以‘野兽’的招牌予以化解，那时她才清楚这字号的威慑力对于那些“道上混”的有多大。就这样，她几乎是顺风顺水的渡过了自己初中的剩余时间。有了那次不堪回首的经历，她也开始让自己变的坚强，利用一切休息时间参加各类搏斗课程……     
    　　在她进入高中时，白云峰忽然告诉她‘野兽’消失了，‘夜猫’也失踪了，道上圈内的传闻有各种各样的：有人说他已金盆洗手，有人说他死于群殴，也有人说他被张超的叔叔陷害入狱……     
    　　白雅相信前者，她也只愿意相信前者，对于保护了她将近两年的名号的主人，她并不希望他的结局真像别人说的那样不堪。     
    　　失去了‘野兽’的保护，她也出落的越来越娇娆，美的惊心动魄。麻烦重新光顾上她，而这时不管是她也好，还是一直坚持贯彻保护妹妹的白云峰也好，都已经积累了足够的实力和势力。虽然纷扰不断，可他们再没向当年那么好欺负。更何况随着年龄的增大，他们已经知道在这个世界上除了混混以外，还有一个叫警察厅的地方养着一帮专门和这种人作对的大叔大婶。当然，类似于张超这种人无疑会是例外。     
    　　她也一直很奇怪为什么张超自那以后就再也没找上过自己，以他在本地的势力想找到自己并非一件难事。这些谜题一直到了高二的时候才被另一位同学解开。     
    　　这位同学叫做秦野，是她的追求者之一，据他本人所说，他自己初中时曾经做过‘夜猫’的马前卒，亲眼见过‘野兽’发狂时的场面，那架势真如一头发了疯的猛虎，狂暴的能把人吓个半死。而那次他有幸亲眼目睹的场合，起因正是由于张超出院纠集人马寻仇。结果很简单，张超再进医院躺上了两个月。据说从此之后，张超每每谈及‘野兽’都会心有余悸的说：“谁和那疯子对着干谁他妈也是疯子！”     
    　　张超不是疯子，至少自认为自己不是疯子，所以他从今凡是与‘野兽’沾边的事情他一概回避。也正是因为这样，所以她才能好整以暇的平稳度过自己的中学。     
    　　白雅问及‘野兽’的去向，秦野的回答却很怪，“夜猫走了。”     
    　　后来她终于明白过来，秦野所谓的走了就是死了的意思。夜猫死了，野兽倦了。本来就很神秘的人自然很轻松的就能失踪。     
    　　秦野是见过‘野兽’本人的人之一，他既然一口咬定王德海的身份，那自然就错不了。     
    　　所以王德海就是‘野兽’！     
    　　‘野兽’就是王德海！     
    　　※※※     
    　　白云峰看着妹妹沉浸在回忆中，并不急于打扰。直到良久后，白雅终于出声道：“是。王德海应该就是野兽！”     
    　　白云峰道：“张超目前在本地的势力几可一手遮天，‘野兽’是唯一能够让他两次吃鳖还忍气吞声的人物。能有两次，第三次想来也不会有太大问题。”     
    　　白雅静静的道：“今非昔比，张超已非往日张超，野兽也不再是当年的野兽。我不想再欠这人情。更何况目前他还有自己的事情需要处理。”     
    　　“哦？他那朋友的事情？”     
    　　白雅道：“既已不当野兽，就希望他永远别再走回头路！”     
    　　白云峰欲言又止，最终长叹口气，摇头走开。     
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第06章 兽牙利爪

    “少他妈逼废话！把这儿的老板叫出来！”     
    　　“你他妈懂事不懂？说不上话就把能说话的人叫出来！”     
    　　服务生胆怯的看着眼前发狠的人群，鼓足最大的勇气道：“你们先等等……”一个巴掌把他就地抡了半圈，也把他剩余的话打回了肚中。他捂着脸不再吭声。     
    　　包厢的门忽然开了，柳栩轻轻走了进来，嘈杂的声音顿时小了，服务生以迎接救世主的目光欢迎他的到来。     
    　　柳栩的出现显然在这些人的意料之外，适才还凶狠蛮横的声音此时变得有些温柔，“花眼哥……”     
    　　柳栩拎起啤酒瓶随手一挥。清脆的声音过后，离他最近的人倒了下去，一丝鲜红的血迹顺着前额流淌，逐渐向四周蔓延。在一片惊谔又微带恐慌的目光中，柳栩嫌恶的扔掉半截啤酒瓶，漫不经心的道：“我是这儿新来的保安主任，有什么话说吧。”     
    　　满屋鸦雀无声。柳栩打量了四周，屋内一片狼籍，幸喜电器设备尚未损害。     
    　　“不想唱歌就去柜台买单，顺便把我脚边这碍眼的家伙抬走。”     
    　　悦耳的铃声忽然响起，柳栩掏出手机一看，皱了皱眉。一个陌生的手机号。     
    　　“喂！谁？”     
    　　手机中传出的声音让柳栩神情大变，“兽？！”     
    　　一众人提心吊胆的看着柳栩瞬息万变的表情，心中忐忑的看着他越来越严肃的表情。     
    　　柳栩神情凝重地道：“放心，既然你肯开这口，说明还没忘记我这兄弟。上天下地我也把这人给揪出来！”     
    　　柳栩挂断手机，神奇似喜似忧，忽然看见一屋打量他的目光，冷笑道：“是不是想等着唱夜包？”     
    　　众人回过神，慌忙唯唯诺诺的辞别。柳栩忽然叫定众人，问道：“昨天晚上谁在东街柳子胡同附近？”     
    　　※※※     
    　　钱进看着这几个新收的小弟，冷着脸训话道：“一句话，当冲则冲，当拼则拼。要让我知道谁在外耸了，丢了我的脸，我第一个不放过他！”     
    　　一位小弟怯生生的看着这位面相凶恶的大哥大，勇敢的提出了自己的疑问，“可如果对方人数实在太多怎么办？”     
    　　钱进火暴的看了他一眼，“屁话！怕死就滚回你妈怀里去！别他妈在这儿丢人！”     
    　　“我们不同于黑社会！没有明确的职业！既然不肯好好上学，走上这条路，想出人头地就得靠拼，拼赢了你们就站在我的位置，输了就去和阎王爷打牌！没这准备的趁早给我滚蛋走人！他妈的，还没开始混就畏首畏脑，就你们这点出息一辈子都是当炮灰的料！当年我们跟着兽哥混时要是你们现在这德性！早他妈不知道死了多少回了！你们去打听打听！当年兽哥干仗哪次人比别人多过？我们他妈的四个人能干人十四个！靠啥？就靠的是……”     
    　　钱进的辉煌回忆并没能继续，“钱哥！花眼哥的电话！”     
    　　钱进接过电话，“喂，花眼！什么事？”     
    　　“兽来过电话了！”     
    　　钱进被惊的猛然蹦起，雷鸣般的嗓子把所有人全部吓了一跳，“真的？”     
    　　“出了点事，兽可能需要我们帮忙，……”     
    　　钱进乐呵呵的点着头，“没忘咱们就好！没忘就好！对了，你刚才说的那个迪少是谁？”     
    　　“不认识！兽在那个圈子新交的朋友吧。不过这事你可得仔细办了，我能听出兽这次是真又急了！”     
    　　“放心！兽哥的事我还能不卖命？”     
    　　钱进挂掉电话，气势十足的看着众人，“他妈的！给我全体动员！把昨晚出现在东街柳子胡同的所有人来历全部打探清楚！一个不许漏！”     
    　　末了，他补上一句道：“有机会带你们去见见传说中的‘野兽’！”     
    　　等众人潮散之后，钱进忽然想起了什么，拿起电话机拨通了一串号码。     
    　　※※※     
    　　“萧臣，还不走？读书读成你那样也算难得了。真是标准书呆子！”     
    　　面对女生的调侃，萧臣微微一笑，不做辩驳，自顾埋头于书中。     
    　　手机铃声大做。恩，按时间算她也该给自己打电话了，不过掏出手机一看，却不是女友号码。这号码是……钱进！     
    　　这小子该不会又惹了什么是非让自己帮他擦屁股吧？萧臣走到走廊偏僻的角落接听电话，笑道：“你小子又惹是非了？”     
    　　钱进的声音听起来显得格外兴奋，“喂！书呆子！花眼还没联系你吧？”     
    　　“柳栩？没啊。有什么要紧事吗？”     
    　　“兽哥找咱帮忙了！”     
    　　萧臣面色一喜，不过瞬间又变得有些古怪，“说走就走，五年也不联系我们的人。有什么值得高兴的！”     
    　　“喂！你小子别钻牛角尖！你也不是不知道兽哥的难处！”     
    　　萧臣冷笑道：“没事不想，出事才惦记起咱们。”     
    　　“操！萧臣！话可不能这么说。你又不是不知道当年夜猫的事情……”     
    　　萧臣不耐烦的把话打断，“行了！要是你的事我没话说！他的事我没兴趣知道！”     
    　　他清楚的感觉出这话把钱进激怒了，“你少他妈在那儿拽！兽哥以前帮你的事还少了？今天我把这话搁这了！帮不帮随你！”     
    　　萧臣也火了，“你他妈什么意思？挤兑我呢？”     
    　　“我也不他妈和你废话了。听花眼说兽哥这次是真急了！帮不帮这忙在你，如果你小子还有一点良心的话，你就好好帮兽哥疏通打点一下。看情形这次事情想简单解决不大可能！你不乐意帮这忙我没话说。不过兽哥要是因为这事受了牵连，我看你拿什么和我们这帮老兄弟交代！”说完，钱进火气十足的挂上了电话。     
    　　萧臣怒骂一声“FUCK！”，狠狠地踢了一脚墙壁。     
    　　海独靠在公园的长椅，闭目养神。吴祺与李建涛蹲一旁，李建涛终于没忍住出声道：“打完一个电话就OK了？”     
    　　海神情复杂的苦笑道：“这样盲目的寻找，找上个一年也找不到答案。你以为我愿意打这电话？”     
    　　三人半晌无语，吴祺忽然道：“下午也不去上课了？”     
    　　海摇了摇头，“你们去吧。”     
    　　吴祺道：“既然你现在准备等你以前哥们的消息，那不如回学校先呆着，有情况咱们再一起出动吧。”     
    　　海想了想，点头应允。     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第07章 霓虹艳影

    　　三人回到北开，神不守舍的参加下午的课程。海心事重重的埋首桌间，惹得前排的吴祺与李建涛一个劲回头注意。放课后三人回到了寝室，海进屋后就趴在了床上一动不动。直到傍晚时分，海终于接到了柳栩的电话。    
    　　……    
    　　“我们都已经打听清楚了，那小子晚上喜欢在KASA鬼混。”    
    　　海道：“他一般几点在？”    
    　　“一般是晚间九点左右在那儿出现。今晚我和钱进都把人带上，KASA看场子的是个老资格的青皮，和他关系不错，听说这人有些棘手。人手足点的好！”    
    　　海道：“不必！这样你们会很难做！能查出那帮混球我已经很感谢了！”    
    　　电话对面的柳栩沉默片刻后，声音已带有明显的不满，“你这算什么？”    
    　　海叹气道：“你们的近况我都知道，你的道路才刚起步，犯不着……”    
    　　柳栩打断海的话道：“你这是看不起我？”    
    　　※ ※ ※    
    　　海拒绝了柳栩的帮忙，又想办法甩开了吴祺与李建涛等人，独身打车来到KASA。    
    　　KASA本地最大的迪厅之一，不过却是最面向大众化的场所，据说是第一富商黄谨临投资兴建的产业。海望着临门口竖着的异彩炫耀超大招牌，门前三两分聚着时髦的女郎和前卫的小伙，女郎们展示着自己天赋的本钱，雪白的大腿轻易的勾起人最深层的欲望，单薄的衣杉隐约可见丘壑起伏，额间缀着几许晶点，看来皆在外休息乘凉。    
    　　踏进大门，迎面而来的震耳欲聋重金属音乐把整个大厅的气氛喧沸到了顶点。舞池中疯狂扭动躯体的男女们发泄着压抑的热情。头顶上靡虹灯、激光灯闪烁不停，穿插在光柱下的男女们朦胧相视，尽遮陋颜，平添美感。海眼神犀利的在黑压压的人群中仔细搜索，不停的在舞池和吧台边来回走动。    
    　　“动手的应该是东城红毛！原名赵宝成。”柳栩的话在脑中回响。红毛？红头发的小子！    
    　　可任凭海双眼看花，也难分辨舞池中哪一位的头发是红色的，摇拽的脑袋实在是太多了。海忽然拉过身旁一人，问道：“打搅。认识东城红毛吗？”那人给了他一记白眼，摇了摇头。海皱着眉继续向人打听红毛下落。    
    　　忽然，四周疯狂的嘘叫声大作，场内气氛达至白热化阶段。场中心的平台上走出二男一女，想来该是DJ领舞的疯狂时间到了。男子接过麦克，雄厚磁性的嗓音顿时响彻大厅，“HELLOW！！”    
    　　嘘叫声再次暴响全场。    
    　　“欢迎各位今晚光临KASA！……”海可没耐心再听台上的唧咕，他厌烦的拍了拍脑袋。偌大一个舞池，该上哪去把那小子给拎出来呢？    
    　　不久后，节奏强烈的音乐声再次响起，随着DJ卖力的叫喊声，平台上妖艳的女郎们开始扭动起热辣的身形，摇摆间，发丝拂动，灯光下纷银叠彩，呼唤起人心强烈的欲望。    
    　　海苦寻半天仍无线索，惟有把希望寄托于平台上的那只麦克风。他在人潮中拼命前挤，费足九牛二虎之力方才来到了台边。刚准备再挤近些就可一跃而起，窜上平台抢过那只麦克风时，海忽然被台上熟悉的身影被吸引住了。    
    　　短小的衣衫包裹住曼妙曲线最傲人的部位，随节奏而动的玲珑躯体划出难描的动人弧线，疯狂甩动的长发与灯光映辉，银光掩映中更增神秘。如果说平台是舞池的焦点，那么她无疑则是平台的中心。    
    　　海目瞪口呆的看着她，被自己尘封的记忆就此打开。    
    　　平和的笑意，桀骜的眼神，这一切的主人微笑着看着自己，“我叫叶冒！”那时的叶冒声音是多么的童稚……    
    　　一幅幅往日的景象走马观花的在脑海中盘旋，最终回到了五年前那血腥的夜晚，枪声响过，叶冒颤颤悠悠的倒了下去，地面迅速被血红的色泽包围。    
    　　海猛然回醒过来，额间冷汗直下。心仍在隐隐做痛，他仔细打量着台上疯狂扭动的人影。没错！是她！叶冒五年前的女友——林冰。当年在叶冒身边总是小鸟依人的她，如今怎么可能发生这么大的变化！    
    　　※ ※ ※    
    　　海依稀还能想象当年的林冰。腼腆的笑意，细柔的声音，那乖巧的模样正是叶冒的最喜欢的地方。再看看目下坦肩露脐的热辣女郎，海不得不感慨世事的沧桑。看她现在忘情于歌舞，自得其乐的神情，海忽然顿觉一股说不清道不明的哀伤情绪袭遍全身。    
    　　叶冒，假如你还在……    
    　　海低垂着头转身挤出人群，放弃了在这儿闹事的想法。既然林冰在这里工作，就冲着她，自己也不能随心妄意胡来。这么大的城市，红毛总不能时时缩在这里，换个场地也好。    
    　　海走到门口，回望林冰，却发现场面又发生了一些细微的变化，那小平台上多出了几条人影盘旋在林冰的周围，正扭动的自己的躯体在林冰身旁蹭来蹭去。叶冒微笑的声音再次浮出记忆，“有我在，别人休想碰你！”    
    　　这是叶冒对林冰的承诺，可叶冒现已不在，那这承诺还有效吗？海抽动着嘴角转身走向舞池。    
    　　※ ※ ※    
    　　林冰挂着甜甜的笑容，应对着来自身旁的骚扰。对于这种司空见惯的事情，她并没有任何不舒服或者反感的情绪，这仅仅只工作罢了。而正在自己身边大摆其躯的男子她也非常熟悉，他是KASA的老常客了，每每喝点酒高兴时，就会带着一帮兄弟爬上舞台冲自己大跳挑逗艳舞。眼下，这人正挂着淫亵的表情，双手前举，朝着自己所在的方向提臀耸腹，做着不堪的艳舞动作。    
    　　她并不以为意，已经拒绝过这家伙太多次了，而他最多也只能在这儿冲自己妄想式的发泄一下心底的欲望。林冰不以为他有胆子敢把自己怎么着，叶冒身前的那帮好哥们，总会悄悄的躲在暗处照顾自己。何况这儿看场子的是黄谨临手底赫赫有名的“火药”小王，就算给这人十个胆子他也不敢造次。    
    　　从什么时候开始，自己再也不把这种仅能止于妄想的骚扰当回事了呢？林冰一边胡思乱想着，一边继续晃动着自己火辣的身姿，把人群的嚎叫一波一波推向更高潮。    
    　　忽然，她感觉到了异样的气氛，扭头向一边看去，一个矫健的身影正一跃而起，窜上了平台。在的目光中，这人正向自己这边走来。越来越近，一个名字在林冰心底呼之欲出，一个消失了五年的形象逐渐清晰起来，叶冒当年的话语也在同时在心底翻涌而出，“他是个很奇怪的人，简单直接的让人一眼就能看清，可即使你认识他一辈子，你也未必能预料他下一步的行动。有一点可以确认的就是，为朋友出头时，他的确是一只野兽！”    
    　　林冰的第一反应不是兴奋，而是惊慌，她闭着眼睛也能猜到这家伙上台的目的，可她目前的情况实在并不需要他即将采取的解决方式。可就在她还没来得及阻止之前，一条人影发出沉闷的巨响，倒在了自己脚边。    
    　　所有人声全部消失了，全场目光都投注在了此人身上，只留下喧闹的音乐还在继续。片刻后连音乐也消失了，不远处传来质问的人声，“那边怎么回事？”    
    　　林冰不知自己该感谢他还是该责备他，可看着匍匐在自己脚边的人影，一种愉悦心情却又不自禁的悄悄从心底绽放。    
    　　海冲林冰招了招手，林冰却有些不知所措，傻傻的站在原地未动。而这时，那批被打的小子最早回过神来，从台下涌出十余人，联合先前台上的三人，快速形成了包围圈将海堵在中间。    
    　　那冲着林冰大跳艳舞的青年显然是这些人中发号施令的人物，此刻已方人多势众，他也不慌不忙的从口袋中掏出香烟，点燃后悠闲的吐出一个烟圈，道：“就凭你也想和爷爷我叫板？”    
    　　海数了数周边的人数，共有十七人。自己上台前倒没想到对方拥有这么多的同伙，看来今晚想安心回家还得大费周折。    
    　　一个悠然的声音此时忽然响起，却不是出自于海的嘴巴。    
    　　“就凭你？滚一边去！”    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第08章 火药良言

    台下人群涌动，自觉的让开一条道路，两条人影呼地窜上了小平台。一位西装笔挺，面带优雅微笑，另一位怒目圆睁，浑身充满杀气，却是柳栩与钱进联袂赶到。此二人暴光率远在隐山藏水的海之上，名声在外，顿时吓住了一帮跃跃欲试的骚动人群。     
    　　两人站在海的左右两边，钱进火暴的嗓门此时显得格外气势：“就凭你他妈这条小杂鱼也想和兽哥叫阵！先问过我北城钱进再说！”台下骚乱之声顿起，海意外的看了钱进一眼。没想到这家伙现在混的名声倒还不小。     
    　　柳栩替海点燃一跟香烟，自在的道：“长门花眼。”骚动之声更大，长门街花眼柳栩可是本地数的上字号的人物。     
    　　那人被柳栩和钱进的字号压的有些蒙了，但随及想到己方此时人多，实在没必要向三人低头，他冷笑道：“谁先动的大家都心里有数，虽说都是道上混的，但凡事也该讲个规矩吧！”     
    　　柳栩虽然来的较晚，但看见林冰也能猜到可能发生的事情。江山易改本性难移这话用在海身上是再合适不过。柳栩把玩着手中的火机，侧头看着海。五年时间过去了，此时的他又会怎么处理这种场合呢？     
    　　钱进也在等着海的决断，对于他来说，这辈子唯一的老大已经站在面前，海的话就等于他的话。     
    　　海再次朝林冰招手，把她唤到自己身边，看着这张俏丽的面孔，海忽然有些说不出话的感觉，好半天才勉强挤出一缕笑意道：“过的还好吗？”     
    　　林冰一肚子的苦水却无法向这家伙透露，总不能直白的告诉他“本来很好，你来就不好”，她深吸了口气，“还行，好久不见，你呢？”两人竟然视若无睹的拉起了家常，这可把等待回话的那人气得够戗。     
    　　男人是最好面子的动物，在这种受人瞩目的情形下，那人脸上明显感到火辣辣的烧，他恶狠狠的道：“操你妈！问你们话呢没听见？”     
    　　柳栩脸色微微一变，掏出手机拨通了一个号码，顿时大门外人群疯涌而入，瞬间占据了整个大厅四分之一的地方。那人面色如土的看着声势浩大的人群，畏缩的说不半句狠话，再打量自己的那帮弟兄，竟不知何时都已悄悄溜进人堆里躲藏了起来。只留下自己还在平台上孤零零的站着。     
    　　柳栩温柔的声音响起，“把你刚才说的话再重复一遍好吗？”     
    　　※※※     
    　　此时，场地另一边忽然人潮涌动，柳栩和钱进的目光顿时凌厉起来，因为他们看见了此处的正主终于出现了。     
    　　火药——小王！比他们更早一辈的轰动人物。     
    　　小王带着一众手下走上平台，他的目光在看见海时大大的一楞，但随即将驿动的心情压平，上前直视三人道：“我不管你们有什么理由，一分钟之内把人撤走！否则我马上报警抓人！”     
    　　柳栩道：“无意冒犯，只是有些个人恩怨需要解决。”     
    　　小王干净利落的吩咐手下，“把闹事双方都给我请出去，马上恢复正常运营！”     
    　　小王看了林冰一眼后，对柳栩道：“光棍不挡人财路。花眼，你也算个人物，不会连这都不知道吧？”     
    　　柳栩哪会不明白话里的意思，朝远处挥了挥手，门口处人潮来的迅疾，去的更快。片刻间已从大厅内消失。     
    　　小王赞许的点了点头，道：“长门花眼！”又看了看钱进，“北城阿进！今夜这么大张旗鼓的来我这儿究竟想干嘛？”     
    　　柳栩笑了笑，眼光四转，忽然道：“小王哥，你这算什么？”小王回头，看见那不知何时窜入人群中躲躲闪闪的人影，皱眉吩咐道：“把那闹事的家伙也给我请出去！”     
    　　柳栩目送被保安架出去的人影消失在大门后，后方道：“这人是谁？”     
    　　小王却在同时把目光盯在了海的身上，“他又是谁？”     
    　　柳栩这才发觉海已不在原地，这家伙领着林冰居然跑到了台下，找了地方端坐，与她话起了家常。海这副事不关己的模样让柳栩与钱进不约而同的对视一眼，交换了彼此的想法——“还是老样子！”     
    　　柳栩道：“小王哥你也不用装糊涂了，能让我们兄弟这么服帖的还能有谁？”     
    　　小王摇头道：“他就是‘野兽’？”说到末了，他简直有些不敢相信。     
    　　小王当然不至于糊涂到连柳栩和钱进的底细都不清楚的地步，而对于当年“野兽”的传说他更是早有耳闻，他只是不敢相信眼前这海与昨天的海，身份竟然能在彻夜间发生这么巨大的变化，从一个不怕事的学生瞬间转化为本地势力庞大混混头领，这种忽然的事情连他都有些应承不了。     
    　　柳栩笑而不语，小王看了看混乱的四周，“换个地方聊！让我的人先清清场子！”     
    　　※※※     
    　　海等四人被小王请到了会客室，片刻后，小王出现了，他几乎在一照面就冲海打招呼道：“没想到这么快就又见面了！”     
    　　海莫名其妙的看了他一眼，“我们见过面吗？”     
    　　小王一楞，究竟是他在装糊涂还是自己长的太大众化不利于人记忆？小王声音变冷道：“没想到你忘性这么大！昨天咱们才见过面，好生想想！”     
    　　海惊道：“昨天？昨天什么时候？”     
    　　“昨天下午！”     
    　　“下午？”海几乎是从座位上跳了起来，急急忙忙的追问道：“昨天下午什么时候？在哪我们见的面？”     
    　　小王一看这表情不像是作伪，奇道：“你真不记得了？昨天下午你还和东城的红毛他们打了一架！这你也不记得了？”     
    　　海迷茫的摇着头，“我和红毛打架？”     
    　　“是！你和另一个小青年二打十三！最后你们被一个壮年外国男子救走了。”说到这，小王疑惑的看着海猛力拍打着自己的脑袋，奇怪的道：“这些你都不记得了？你该不会是真的失忆了吧？”     
    　　海猛的停下手，直盯着小王，神情格外严肃，“是！所以请你务必详详细细的告诉我昨天都发生过什么事情！”     
    　　柳栩等人诧异的看着这奇异的情形，一时都插不上口。小王也逐渐冷静了下来，开始把昨天的事情源源本本的讲述起来。     
    　　海仔细的聆听着……紫发的天仙，幽灵般的男子，迪少，红毛，所有的一切都被串了起来，迪少的伤势有了最合理的理由。可紫发少女是谁？幽灵男子是谁？一个个名字险些脱口而出，却在即将被回想起的同时又藏觅的无影无踪，任他如何拼命猜想也再无半点头绪。     
    　　小王叹道：“我从没见过那么能打动人心的容貌。黄老板本来的意思是想力捧她成为国际巨星，昨天失之交臂之后，他还让我打探你的来历，以便于继续说服她进军影视业。不过现在看来……哎！”     
    　　说到这，小王又疑惑的看了海一眼，“你怎么可能连她都忘记了呢？这不应该啊！”     
    　　面对自己空白的记忆，海发狂似的大吼起来，惹得门外的守卫纷纷进内看察究竟，直到小王用手势将他们哄走。小王有些怜悯的看着海道：“忘了也就算了。这种女人可不是咱们这种人就能保护的，越珍贵的东西争抢的人就越多。也许忘记她的存在对你是种幸福也说不定。”     
    　　话到此处，小王才记得今夜的正题，严肃的道：“现在该我问你们了，今晚这事是怎么回事？”     
    　　柳栩插嘴道：“听你刚刚这么一说，那么我们今夜此行起因也是在此了。……”他将大致的事情给小王做了个简单描述。小王听罢皱眉道：“这么说来真有可能是红毛他们干的了。不过就算是找他也没必要这么兴师动众的啊。”     
    　　柳栩微微一笑，小王忽然明白了过来，“你们是忌惮我吧？”他呵呵一笑，“放心，我现在的职责就是维护这场子的秩序，只要你们不在我的地盘乱来，砸我的饭碗，我管他红毛做甚？”     
    　　小王看了看神情痛苦的海，摇了摇头，“忘记是福啊！这话也许你现在不懂，等你到了我这年龄也许就能明白了。行！你们去处理你们的事情，我也帮你们尽一份力吧。”     
    　　小王招来一人，低声耳语几句，那人匆匆出门。半个小时后，这人回来道：“红毛今晚没来我们的场子，不过听小赵说，有人看见红毛带人在“蓝色星球KTV”出没。”     
    　　几人齐刷刷的把目光投向柳栩，柳栩笑了，笑得格外轻松：“蓝色星球？那岂不是跑我的场子里去了？出门打猎倒没想到猎物跑自家躲着。好一个置之死地而后生。”    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第09章 强浑后台

    三人辞别小王与林冰后，一路直奔柳栩的老窝——蓝色星球。海此刻的脑子混乱到无以加复的地步，仍回想着小王临去前的赠言，“人有八分底，不做十成事。把红毛的事情了结后，你就别再在其它事情上过多纠缠了。我虽然不明白你经历过什么奇怪状况，但不管是紫发少女还是那外国男子，都不是你我这层次所能掌控的事情。有一句良言相劝：男子汉大丈夫拿得起放的下，难得糊涂啊！”     
    　　柳栩、钱进二人也大概知道有些事情的端倪，两人皆不吭声，静静的陪坐在海的身边，任他思索。三人很快来到蓝色星球KTV门口，门口保安一见柳栩，慌忙上前，“花眼哥，张姐已经按照您的吩咐拖住了红毛他们。他们有7个人，现在还在B501里面呆着呢。”     
    　　柳栩笑了笑，“办的好。你现在去告诉张兰，让她把她的姐妹都撤走，我一会儿上去。”钱进担忧地道：“在你的场子里闹事？合适吗？”     
    　　柳栩阴阴的道：“人证物证随便就能拉出一堆来，你觉得合适吗？”海点了点头，把杂乱的思绪暂时抛开，带着二人走进门内。三人来到B501，远远听见房间里传出一阵阵鬼哭狼嚎般的歌曲。柳栩皱眉道：“就冲这嗓子也得办了他！”     
    　　想及伤床上的迪少，海的愤怒瞬间上涌。他疾步走近房间，一脚将大门踢开，隐约听见身后柳栩不满的唠叨，“别！轻点成吗？大门和你没仇！”     
    　　三人的到来让房间里的人全都吃了一惊，海依次打量，发觉此间共有七男三女。柳栩在海的身后朝三女微微摆了摆头，示意让她们先退下。可一个红头发的青年却一把扯住离自己最近的女子，大力将她拉回沙发，“我没让你走。你想上哪去？”     
    　　海的目光瞬间停留在这个红发青年身上，杀气顿现。柳栩正准备招呼自己身后的人马入内，忽然发觉海已经疯虎似的扑了上去，而钱进也不落其后，朝余人冲去。     
    　　柳栩喃喃自语道：“就知道会是这样！”他一挥手，身后涌进十余名手拿器械的保安，顿时听得房内屏呤乓啷响个不停。不到茶盏工夫，六人已经软泥般瘫在了地上。而适才还生龙活虎的红发青年，此刻已然半昏，却仍被海拎在手里，一拳拳照着肚腹猛打。     
    　　海煞红着眼睛，又是一拳轰向红毛小肚。红毛嘴中喷出白沫，滴洒了海一身一脸。海大吼一声，一脚猛踹过去，红毛身体悬空飞行了半圈，重重地撞上了墙壁，反弹摔回地面，发出巨大的闷响，震的房间余音不绝。     
    　　钱进与柳栩双双上前抱住了海，急劝道：“这小子已经不行了！”再看四周，包括躲在墙角的三女在内，所有的人全都目瞪口呆的看着疯子似的海，眼中的惊恐和畏惧不言而喻。     
    　　海大力的喘着粗气，好半晌方才逐渐冷静下来。他看了看凌乱的房间，对柳栩道：“把你的场子闹成这样，没事吧？”     
    　　柳栩缓了口气，笑道：“想闹事就得先做好出事后的准备。你以为个个都和你似的？”他看了看四周的保安和女子，悠然道：“这几个家伙唱歌调戏我们姐妹，不给钱还砸场子，这事大家都是亲眼目睹的。有什么问题吗？”     
    　　在场都是聪明的人物，纷纷点头应允，柳栩笑道：“你们先出去统一好口径，大家说法保持一致，编个合情合理的借口，待会来通知我结果就行了。”就在这些人正准备出门时，柳栩忽然又把人叫住，“完事后去小陈那儿领钱，一人三百！大家都放聪明点。”     
    　　此时房间内只剩下三人，柳栩看了钱进一眼，“通知萧臣想想善后的处理问题。”钱进微露难色，“那小子还在犯混！”     
    　　柳栩笑道：“你还不了解他？刀子嘴豆腐心的家伙。你把电话给兽，让他给萧小子去个电话。”     
    　　海也知道这种事善后必须依靠萧臣庞大的家族关系，否则不只是自己，也会把柳栩给牵连进去，虽然很不情愿打这通电话，却又非常无奈的接过了钱进递过来的手机。     
    　　手机对面传出萧臣冷峻的声音，“钱进！你有话就直说！不然我挂电话！”     
    　　海吞了口口水，却不知该如何启齿。萧臣立刻察觉出了异样，冷哼了一声道：“兽！我知道是你！”     
    　　海不得不开口道：“萧……”话到此已不知该怎么往下进行。     
    　　萧臣冷笑道：“好兄弟！这时候终于记得有我这人的存在！果真是好兄弟！”     
    　　他这话一出口，海立刻火了，“放屁！哥哥我从来就没忘过你们！”     
    　　萧臣的声音显得有些悠远，“是吗？”     
    　　他这不冷不热的声音把海气的够戗，提着嗓子就喊道：“这五年来！哥哥我虽然从没联系过你们，可你们那档子屁事我他妈全知道！你这孙子五年前转校去了明星中学！才进去就忙着把女人，鬼混了半年后和一个叫孙瑶的好上了，也就是你现在的马子！然后就天天忙着打炮干床仗，以致于你他妈现在还是个高中生……”海越说越得意，柳栩和钱进听到末了已经忍不住开始疯狂大笑。     
    　　萧臣在手机对方听急了，慌忙大叫：“够了！”他沉默片刻，方道：“中午钱进通知完我后，我就和廖叔叔联系过了。你放心，不闹出人命就行，顶多去厅里走走过场。”海深吸了口气，“谢了！”     
    　　萧臣冷哼一声，挂上了电话。海无奈的朝两人苦笑道：“这家伙和我闹什么别扭？”     
    　　※※※     
    　　接下来，柳栩自己报了案，声称红毛赵宝成一伙在KTV中酗酒闹事，被己方采取正当防卫手段予以阻止，在遭到对方恶意侵犯后不得不以较为激烈的手段平息干戈。警厅在接手案件时很自然的睁眼盲闭眼瞎，随意糊弄着红毛一伙，无视于他们强烈的喊冤声，稀里糊涂的将案件定性为赵宝成一伙滋事生非，罪有应得，处以15天拘禁，并赔偿KTV中一切损害物品。而柳栩一方定性为防卫过当，KTV方面罚款1000元以示惩戒。     
    　　柳栩可是八面玲珑的机灵人物，在向老板阐明其中厉害关系之后，调用了大笔公款塞入经手办案人员的手中，把一场骚动轻易的平息。     
    　　红毛等人也迅速认清了情况，唯有自认倒霉，在忍气吞声待完20天后，正打算走出拘留所后就开始他们的报复行动，却又在出放的当天，接到了来自法院的传票，却是迪少父亲以蓄意伤害罪名将他们告上了法庭。     
    　　他们怎么也想不到，在他们天天度日如年，苦盼15天早日过去的同时。迪少的父母已然接到海的通知，迅速把矛头再次指向了他们。萧臣在海等人的胁迫下，不得不再次利用自己的关系大动手脚，警厅的专案小组迅速成立，利用这些天时间捞取到红毛等人大量的罪证，就在他们自以为熬出头的同时又一次把他们打入深渊。     
    　　而这一切之所以能如此轻松儿戏的正常进行，只因为一个人的存在。萧臣！     
    　　每每发生这种情况，海等人都很庆幸自己能认识这位达官贵人之子。     
    　　※※※     
    　　萧臣和海的认识经过，其实可以用四个字来概括“英雄救贵”。萧臣不是美人，却是不折不扣的贵人。事情说来也简单，早年萧臣晚归，路遇劫匪，海凑巧经过，心情不好就顺便找那几个劫匪发泄，就这样搭救下了萧臣。从此一位高官子弟就混入了海的圈子，他从不参与任何斗殴滋事，却每每心甘情愿的为众人擦干净屁股。     
    　　萧臣的父亲是打入中心政界的高层要员，求附的高官显贵多如过江之鲫。而萧臣在解决这些事情上也从不通过父亲，只是悄悄地和那些与父交好的叔伯暗通款曲，仗着他父亲的面子，这些叔伯倒也从没拒绝过他相托之事。同时也是因为海等人所闹之事相对于这帮人而言，要想解决实在是太过轻而易举，只是一通拨给下属电话的问题。     
    　　海能在本地神话般的崛起，这其中最大的功臣就是萧臣。没有他的鼎立相助，任有十个海恐怕也早被拘了进去，哪来目前逍遥自在的闲暇生活？海能毫无顾忌的任性胡闹，倒有大半是因为这位“强力厕纸”强大的后勤服务所致。当年他能把本地官方后台强硬的张超两次打进医院，自己却安然无事的原因也是在于此。     
    　　“野兽”之所以能成为当年混混界的传说，不仅仅在于自己的浑、狠、野、疯！更与叶冒、柳栩、钱进等人脱不开干系，但最直接的功臣却是这位永远默默无闻擦着大伙“屁股”的萧臣！     
    　　经历过此事，海又重新回到了当年的兄弟之中，虽然大家都清楚以后各有自己的路要走，但这并不影响他们之间的关系。大家都心照不宣的没去追问海究竟为什么要离开他们五年之久，这中间肯定有他个人的难以启齿的原因。不过既然他不想说，那么他们也就不会追问。虽然这可能会成为他们心间永远的一个疙瘩。可那有什么关系？至少海回来了！     
    　　海回到了学校开始自己的正常生活。他偶尔还会为自己失去的记忆而苦恼，为心中消失的人影而烦躁。可时间就是这么回事，没有时间洗不去的愁，冲不淡的忧。两周之后，海逐渐开始忘却自己曾经失忆的事情。柳栩与钱进也经常邀请他去各自的地盘玩耍，海总是带着吴祺与李建涛两人赶至。一丘之貉的道理大家都很明白，四人很快也就王八看绿豆——对上了眼，都是同类型的人物，再加上海的面子搁至在其中，五人很快的抱成一团。     
    　　萧臣也偶尔在闲暇时间过来凑个热闹，六人唱歌、玩牌、泡吧、台球等等几乎是无所不玩。海在这两周内去看过迪少几次，那小子情形有所好转，不过也出现了间接性失忆的症状，海记得的迪少也清楚，若是模糊空白的回忆两人也都一致健忘。他们也曾去做过脑部检查，医生对此的诊断却让两人无话可说：大脑神经一切正常，无任何受损现象。     
    　　反正海已逐渐不再把这当成回事，久而久之干脆也不再想及此处。一个月后，迪少出院，唯一有些遗憾的是他脸上多了一道刀疤。众人纷纷为之惋惜，可迪少却总是自得其乐的笑道：“这叫男子汉的勋章！没觉得我因为这道伤痕显得更帅气逼人了？”     
    　　就因为这话，钱进初次见面就喜欢上了迪少。迪少的快速溶入圈子再一次印证了“物以类聚，人以群分”的道理。     
    　　海与迪少自然不会知道，关于云丝琉的回忆，已经全部被蜜丽施灵力强行催眠忘却。她把海和迪少脑海中关于云丝琉和自己四人的记忆全部清空，仅留下了一些有关“烟灰”是只被他赡养的猫的记忆让海保存着，并且还将两人对“烟灰”的感情也强行洗净。这才造成了海与迪少间或的能记清一些事情却又忘记了一些事情。     
    　　※※※     
    　　似乎一切都平静下来了。时间又过了半个月，一日下午，海正端坐寝室，和来访的柳栩、钱进再加上迪少、吴祺玩着纸牌，忽然李建涛一脚踹开了寝室大门，冲着海嚷嚷道：“这小子找你！”     
    　　众人一看，却是出人意料的金毛白云峰到访，海忽然联想起了白雅秀气惊人的娇容，口气不自觉的变缓道：“你来干什么？”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第10章 护花四怪

    　　白云峰直视着海，随即打量一屋众人，最后将惊异的眼光停留在了柳栩和钱进二人身上。对于长门花眼以及北城钱进，他了解的并不比其他人少。白云峰心中再一次确定了自己的想法。谁都知道当年“野兽”身边最显赫的二人——“夜猫”叶冒！“花眼”柳栩！至少柳栩的在场已足够让他了解自己的猜测并没有错误！     
    　　海这家伙的确就是“野兽”！     
    　　白云峰开门见山道明了来意，“想请你帮一个忙！关于我妹妹白雅！”     
    　　海皱眉道：“白雅？她有什么麻烦？”     
    　　白云峰也不迟疑，迅速将当年事情的前因后果原原本本做个一个简单阐述，末了补充道：“三个月前，张超再次找到了我妹妹，总被白雅坚决推拒。可日下他的耐心已经被磨到了极至，两天前给我妹妹下了最后通牒，再给她一个星期的考虑时间，让她无论如何必须拿出说法。以他目前在本地的势力，我们即使报官也难解决根本问题。更何况是这种尚未发生的未知事件，我又绝不可能等事情发生后再采取行动。能对目前事态有所压制的，我想来想去只有找你帮忙了！”     
    　　海一愣，“你怎么知道我能帮上忙？”白云峰不语，看了看柳栩。     
    　　柳栩笑道：“张超可是本地势力最庞大的地头蛇，我们也没有把握吃定他。你凭什么就以为我们一定会帮你这忙？”     
    　　白云峰道：“不管怎样，我必须得尝试一切能解决问题的途径！”     
    　　海看了看柳栩，“张超？就是被我们收拾了两次的那个张超？”柳栩点点头，“你以为还有能几个张超？不过现下这小子可不再是当年的雾下阿蒙。”说完，颇有深意的看了海一眼。     
    　　海没去理会柳栩眼色的含义，对白云峰道：“行！这忙我帮了！就冲你妹那天的午餐！”     
    　　海如此爽快的答应了要求，白云峰自然有些意外，“那就多谢了！”     
    　　白云峰离去后，柳栩和钱进交换了一个眼神，对海道：“别忘了你现在的身份！再说现在可真不比从前了！这答应下来可不是靠儿戏就能完成的事！”     
    　　海满不在乎躺在了床上，“最讨厌流氓玩性骚扰了！”     
    　　吴祺在旁边笑嘻嘻的道：“推倒一个上面的，自己才能往上走一步，柳少和钱少想必也不是眼光短浅的人物。何况就算海大少今天不答应，恐怕你们也早晚会对上这姓张的小子。不踩着别人怎么往上爬？”     
    　　迪少也是靠脑袋存活的人物，自然也很轻易的看穿了其中的道理，笑道：“你们需要的是迅速壮大自己的实力，不挑几跟硬骨头啃？哪来的名声？”     
    　　柳栩见二人看穿了自己的想法，嘿嘿一笑，也不做声。海也不去管众人各抱有什么想法打算，脑中忽然出现白雅惊心动魄的笑厣，可随即又隐约出现一个模糊的紫发少女影像，海烦躁的呻吟一声，闭目将二人的影子迅速抛出脑海。     
    　　※※※     
    　　白雅正在家中做饭，忽然听见客厅大门做响，出外一看，却是白云峰回来了。她发觉白云峰脸色格外轻松，这是这段时间在他脸上一直没出现过的神情，她隐约觉得似乎有些不妥，问道：“你该不会真去找他了？”     
    　　白云峰点点头，神清气爽的坐在了沙发上，呼地吐出压抑已经的闷气。     
    　　白雅急道：“我都说了没什么大不了的！叫你别放在心上！你怎么还……还这样啊！张超他能干嘛？我都告诉过你我不怕他！”     
    　　白云峰道：“你不怕我怕！你是我唯一的妹妹！我不能允许你有一点闪失！我这做哥哥虽然没有本事保护你，但至少损点面子找人保护你总行吧？”     
    　　白雅摇了摇头，“可就他……就他王德海一个人他能干嘛？他现在已经不是以前的……”     
    　　“你猜我今天去他寝室看见谁了？”     
    　　“谁？”     
    　　白云峰笑道：“他以前的事迹你知道的不比我少，你猜呢？”     
    　　白雅想了想，试探道：“夜猫死了，那自然就该是……花眼？”     
    　　白云峰道：“花眼柳栩目前号称本地年轻混混中的第一人，更何况我看另一个人应该就是北城的钱进。”     
    　　“他答应了？”     
    　　“很爽快！爽快到几乎就没考虑！”     
    　　白雅神情有些复杂，默默无声的走回厨房。     
    　　※※※     
    　　“白雅！外面有人找！”     
    　　白雅听得同学招呼，走出教室，发觉门外站立着四人，有两人她是见过的，却是海与迪少，其余二人倒有些陌生。她上前，不知该怎么启口，“你……”     
    　　海呵呵笑道：“美女的午餐总是比较值钱。给你介绍一下我的哥们！”     
    　　“这就是迪少！”     
    　　迪少笑嘻嘻的道：“为美女效劳可是我的荣幸。”     
    　　“柳栩。”柳栩仍是颇有风度。     
    　　“我叫钱进。”     
    　　白雅有些奇怪四人此行的目的，迟疑的询问道：“现在是上午，你们这时来找我有什么事吗？”     
    　　海看了看三位兄弟，“是这样的。和你哥在电话里商量过，也不知道张杂鱼什么时候会来，再加上花眼和钱进也想感受一下大学生活，所以我们干脆合计这两天到你们这儿来听课学习。”     
    　　白雅顿时傻眼了，“可……这合适吗？”     
    　　迪少道：“我和海已经请过病假了，没什么不合适的。”     
    　　白雅：“……”     
    　　※※※     
    　　四人就这样顶着一众奇怪的目光走进了白雅的教室，找了四个最偏僻位置，悄悄的缩在角落嘀咕着。柳栩嘿嘿笑着：“难怪这么积极，就这么一大美女！我说兽你怎么那么爽快！”     
    　　钱进道：“是啊是啊！长的还真不是盖的！瞧那身段！那脸蛋！简直……我说其实也难怪人家张超了！”     
    　　迪少道：“你俩别被她外表迷惑住了，这小妞可是超暴力型的！就海，前段时间被人一个过肩摔那叫一个凄惨哦……”三人滋滋有味的开始讨论起那段往事，海越听越怒，在旁边一个劲叫道：“放屁！哪有你说的那么夸张！”……“放屁！我什么时候摸过她屁股了！”……“放大屁！迪土鱼！你再编！信不信我立马收拾你小子！”……     
    　　四人也不管身边众人对他们的议论，自顾的谈论着自己的话题。白雅看着这奇装异形的四个家伙，简直头大到了极点，“待会儿老师来了怎么办？”她实在不好意思承认这是哥哥白云峰为自己请来的四位“非职业保镖”。哪有这样的？莫名其妙的就跑来学校和自己一块上课！自己得怎么应付老师和同学的猜疑呢？     
    　　果然没出白雅的预料，这堂课的老师很快的就发现了这四个引人注目的家伙。询问道：“哦？墙角的这四位是新同学吧？以前没见过。”台下鸦雀无声，大家当然不会承认这四位不知从什么地方窜到课室的奇怪人物，何况其中还有上次险些在教室外被众人围剿的海在内。     
    　　白雅正准备硬着头皮把编好的谎言道出时。柳栩忽然站了起来，晃晃悠悠的走向讲台，掏出一张皱巴巴的白纸。     
    　　纸虽然被揉成一团，可字却是新写的，“同意王德海、季少迪、柳栩、钱进四位同学来本校国贸系2358A班旁听课两周！”后面是校长的亲笔签名和公章批准。老师意外的看了四人一眼，又专心投入授课。     
    　　※※※     
    　　白雅回头看了看成竹在胸的海等人，极为诧异。她当然不可能了解这是萧臣面对这帮无赖们的又一次妥协。对于萧臣来说，这种事情倒是极好处理，可接下来和张超即将发生的战事却是分外让他头疼的一件事！既头疼又无可奈何！给这帮小子擦屁股真的是件很高难的任务，因为他们的麻烦总是不断！     
    　　白雅现在终于能亲身体会什么叫头大如斗了，这四个奇奇怪怪的家伙的本事似乎远远超过自己的估计。混乱的思绪让她整堂课如坐针毡，恨不得立刻找来白云峰问个清楚，他这么安排究竟是什么意思？难道还嫌自己不够烦的吗？招来这古里古怪的四个不知所谓的家伙！     
    　　白雅把头深深地埋藏在桌间，直到下课玲声响起才将她惊醒，不知不觉中时间竟然渡过的这么快。白雅回头找寻四人的身影，却发觉这一举动似乎有些稍嫌多此一举。     
    　　这四个家伙什么时候居然坐到了自己的身旁？难道是上课时间悄悄和人换的座位？不可能啊！为什么自己身边发生了这么多的事情她居然毫无察觉？     
    　　白雅座位的前左右三个方向依次坐着三人：前方——迪少；左方——柳栩；右方——钱进。如果她没记错的话，自己的前方应该是杨丽，左边坐着孟起，右边该是蒋燕才对。可这几个家伙是怎么在老师眼皮子下面干出来的事情？     
    　　白雅用疑惑的眼光向四周搜寻自己的朋友，却发现杨丽等人正隔在不远处用略带惊惶的神情打量着自己这方，白雅微微生气的质问离自己最近的柳栩道：“你们这是干什么？”     
    　　柳栩唯唯诺诺的支吾着，一个劲儿冲白雅打着眼色，示意她这种问题应该去问元凶。白雅顺着他眼珠转动的方向偏过头，却发现海那张满是无辜的笑脸。这家伙居然坐在自己的背后，差点倒把他给漏了！     
    　　白雅头痛的呻吟一声，“就算是你们是我哥请来的保镖好了，可你这……这又算是什么？”     
    　　白雅的话没人回应下文，她机警的发觉这四人正色授魂与的猛盯着自己。适才那副薄嗔的姿容说不出的动人，柳栩最早回过神，有些尴尬的干咳了一声，把其余三人唤醒。海大笑着掩饰自己的失态，“好大一只蚊子！”     
    　　蚊子？白雅忽然有了想笑的冲动。找这种理由也行？真服了这家伙！     
    　　迪少果然不愧为海最默契的战友，迅速接过了话茬，“这么大的蚊子当真少见！把我都看傻了，你说他怎么长的？”     
    　　柳栩倒不好意思顺着往下撒着幼稚已极的幌子，但瞧着海盯过来的眼神，违心的点着头。只有钱进仍有些迷糊，一个劲的四处乱瞄，“哪儿？我怎么没看见？”     
    　　白雅瞧着这四个活宝，忽然站起身向外走去，令她意外的是，四条身影以旱地拔葱之势腾然站立起来，非常默契的跟缀在自己身后三米处。     
    　　“你们跟着我干嘛？”白雅不乐意的回身问道。     
    　　这回挡驾的责任轮到迪少了，他笑嘻嘻的道：“保镖嘛，自然寸步不离！”     
    　　白雅气道：“我去厕所，你们也跟着来吧。”说着扭头继续前行。     
    　　身后钱进小声道：“兽哥，咱们这样合适吗？会不会有些过分了。”海呵呵笑道：“反正是玩嘛，怎么好玩怎么来呗。”     
    　　柳栩嘀咕道：“玩？姓张那小子来了可就更好玩了。”     
    　　白雅已不知该如何来形容自己此时的心情，又是烦躁又有些欣喜，间或的夹杂着一些好奇。这四个家伙究竟还能干出多少出人意料的事情？正想着，迎面走来一群青年男子，其中一人看见白雅的芳影，远远地招呼喊着：“白雅！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第11章 战火重点

    　　此人满带笑意的跑近白雅身边，还没来得及接近，四张大脸瞬间拦在了他与白雅之间。四副嚣张的面孔，虽形态各异，但稍微感觉不算迟钝的人都能察觉出四人身上危险的气机。    
    　　那人随即一愣，这是从哪窜出来的四个怪人？在他还没来得及把自己的疑问提出之前，柳栩已经懒洋洋地开口道：“哪的？”    
    　　那人一愣，随即反问道：“你哪儿的？”柳栩低头一笑，不答话。钱进接口道：“问你你就答，哪来这么多的废话！”白雅气呼呼地从前方折回，“喂，你们也玩的太过分了吧。这是我朋友！”    
    　　四人笑嘻嘻地闪开一条道，海道：“朋友就早说，从今后这位大小姐是闲人勿扰！”白雅没好气地答道：“你们是否还需要我为我安排预约？”可惜海毫不理会她语气中的讽刺，顺口接道：“如果你不介意的话，这种事情我们也可以受理。”    
    　　……    
    　　※※※    
    　　白雅这下可威风大了，走哪身后都缀着四个吊靴鬼似的跟班。唯一令她欣慰的是，这倒让她清净了不少，这四人联合所散发出的强烈危险气息，让每一个想和接近的男生都不得不退避三舍。除了她与白云峰，没人知道这四人天天缀尾的目的。但与她相交甚密的一些朋友也猜想到，这可能是与张超的事情有些关联。    
    　　海在西经的出现，秦野已有耳闻。对于已做惯大哥位置的他，当然不可能再向当初一样低声下气地和他们打交道，听候调遣。他小心地避开和四人接触的机会，告诫一帮朋友和手下，千万别去招惹这四个危险至极的家伙。    
    　　刘杰虽对海仍有些不服气，却因为白云峰的强烈阻止，暂时性压抑住了闹事的想法。    
    　　因为白云峰与秦野的原因，海等四人虽然以外来者的身份看守着西经第一的鲜花，却也暂时无人向他们滋事生非。这四个家伙也当然不会在意别人怎么去想，倒和白雅有说有笑打成一片。    
    　　中午，白雅和自己的朋友坐在饭厅吃饭，身边一桌就是海等四人。    
    　　迪少忽然招呼白雅道：“喂！白大美女，帮我们介绍几个温柔体贴的小美女吧。”    
    　　白雅没好气的道：“介绍给你们干嘛？我可不送人入狼窝。”    
    　　钱进道：“哪能啊！我们都是时代好男人！”    
    　　白雅道：“时代好男人？好男人死的快，我可不想介绍她们做寡妇。”    
    　　迪少笑嘻嘻的道：“至少有过！爱过！活过！这不就够了吗？”    
    　　柳栩冷不丁插口道：“温柔体贴！最重要的就是体——贴！”    
    　　白雅顿时明白这一帮登徒浪子话里的含义，狠狠的白了他们一眼，“一帮色狼！”    
    　　海莫名其妙的道：“我可什么话都没说，骂我干嘛？”    
    　　“我说你了吗？自己往里凑干嘛？”    
    　　海道：“你不是说一帮色狼吗？”    
    　　“废话！我说一帮色狼又没说你是色狼！你自己愿意加入色狼堆里关我什么事？”    
    　　海顿时语塞，埋头吃饭。迪少哈哈大笑道：“白大美女，这回你可没看错，海不仅是色狼堆里的，而且还是色狼头头！”    
    　　海闷不吭声的抬起头，眼平视前方，一记倒肘打在迪少胸口。迪少“噗”的一声把包在嘴里的饭菜全部喷了出来。坐在迪少对方的钱进顿时满脸挂“菜”，最可恨的是眼睛处还悬挂着一根青菜遮住他愤恨射向迪少的眼神。众人疯狂大笑。    
    　　钱进用餐巾纸把脸擦干净，赶紧要求和柳栩换坐，坐在了海的对面。才一坐定，海忽然“扑哧”一声，又是一口饭菜喷出。众人笑声更加疯狂，白雅连眼泪水都快笑出来，指着钱进半天直不起腰。钱进缓缓的掏出餐巾纸，狠狠地道：“你们这是成心的吧！”    
    　　这倒不能完全怪海，一抬头就看见钱进的额间尚未擦去的红辣椒，倒似丑脸缀点一颗美人痔，一时没忍住也就效仿迪少的做法了。    
    　　一堆人就这么笑闹着，直到柳栩冷不丁的阴冷出声道：“张超来了！”四人的脸顿时沉了下来，一股异样气氛迅速扩散开去。张超会在中午时段出现在饭厅，这是谁也料想不到的事情，白雅顺着柳栩的目光望去，发觉张超正带着几位手下在饭厅门口四处的张望，显然是在找寻自己的下落。白雅的心沉了下去，她知道要想在人群中发现自己其实并不是件很难的事情。果然，不及片刻，张超等人已迅速朝自己这桌的方向走来。    
    　　张超挂着邪邪的笑意，走向不远处瞪视自己的白雅其人。数日不见，这小丫头片子出落的越来越标致了，也难怪自己对她如此眷恋不忘。就在他刚准备接近白雅那桌时，眼前忽然多出了两人。张超的笑意顿时僵在了脸上，他当然不会不认识花眼与钱进。    
    　　这两人目前的势力尚不足威胁自己，他担心的另有其人。几乎在瞬间，他所有的注意力都被那条背对着自己的人影给吸引住，当年屈辱的回忆翻滚涌上心间，那疯虎状的海的确是他这些年来最大的梦魇。    
    　　跟随张超的五人当然不会了解此时头头脑中翻云覆雨的旧时回忆，长而已久的嚣张让他们比张超更加肆无忌惮。一人冷笑道：“哪来的杂鱼敢挡超哥的道？给我滚一边去！”说着，大手直接朝两人忽悠过来。    
    　　钱进一直被压抑的火气瞬间爆发了出来，两次脸上挂“花”却又无处发泄，此时这人无疑给了他一个最好的机会。钱进一把抓住伸过来的手，暴怒道：“你算他妈的什么东西！”一拳轰出，那人应声啷呛后退数步，眼中带火，顺手超起旁桌一张椅子，刚准备重新上阵时，却被快速反应过来的张超顺手一记巴掌给打的昏头昏脑。    
    　　张超可不是浑人，他来找白雅时就已经做好了最坏的打算——和野兽对仗！目前他对自己所掌握的势力已经拥有了充分的信心，哪怕是再对上这个五年前让他寝食难安咬牙切齿却又无可奈何的野兽，自己也会有充分的制胜把握。但三个月中无人敢阻拦他的事实，让他不知不觉放松了紧惕，谁能想到就在这个节骨眼上，当年的梦魇又一次出现在自己的眼前。面子是一定要的！仗也是一定要打！但绝不是现在！以他今天所带来的人手，兴许还不够海塞牙缝的。他当然不会忘记那夜噬血成疯的海仅一人就独力干倒已方十数人的陈年旧事。    
    　　眼下这局面自己唯一能做的就是，绝对不能给海等人出手的机会和借口。要想在这社会混下去，一定得明白什么是知难而退。开玩笑，打死他他也不可能带着五人和当年的野兽叫板。张超恶狠狠看着自己那不知天高地厚的手下，差点没忍住又想赏他一记五百。张超面无表情的看着柳栩与钱进，最后朝面露惊容的白雅一竖拇指，“算你有本事！”    
    　　说完，张超扭头向外走去。他的干脆出乎所有人的意外，连带张超的五位手下也惊奇的打量起柳栩和钱进，他们当然不会了解最可怕的却是那位始终背对他们的仁兄。柳栩叹了口气，朝海道：“就让他这么轻易的走掉？下次可就没这机会了！”    
    　　连钱进也明白其中道理，“也不能就这么放他回去，任他去招兵买马吧？”    
    　　海回头，显得颇为无奈，“可总不能在这大庭广众下把他干进医院吧？你没看这小子现在滑头的，连招呼都不和我打就跑了。”柳栩也对张超的瞬间取舍感到无可奈何。这家伙真的长进了！难怪目下能发展出这么大的势头。    
    　　白雅及她的一众朋友更是惊讶万分，她们压根想不到海等人居然能吓得张超直接掉头走人，这在以往根本是不可想象的。她们所了解的传闻更多的是张超势力是如何的庞大，如何在本地一手遮天，这些年他所干过的无法无天的事情……围绕在白雅身边的各类型势力并不在少数，但皆在面对张超时面色如土束手无策，最后干脆退避三舍。秦野如此，刘杰等人也是如此，包括前些时候一位号称本地大佬级别的哥们更是如此……谁能想到心目中牛逼轰轰的人物居然如此轻易就打起了退堂鼓。    
    　　※※※    
    　　张超回头看着在自己身后小声嘀咕的五人，最后把目光定格在了适才生事的那位家伙身上。这仁兄显然还有些不服气，沉着脸斜眼打量着别处。张超的火气顿时上涌，两记大嘴巴狠狠地抽了上去，顺便一脚踢上他的屁股。    
    　　“你他妈的是想陷害我？就咱们这几个人也能和他们胡来？”    
    　　那人被打的更加糊涂，嘴里忙分辩道：“超哥，咱们可是六个人，那边连坐着的两个也就四人，还全是一帮小屁孩。”    
    　　张超气道：“你他妈以为打仗是让你算一加一呢？我不会算是不？要你来教我！”    
    　　另一人出声道：“超哥，那两家伙我认识，长门花眼和北城钱进。小一辈中混的还算不错，但就算两人加一块儿，咱们要收拾起来也不在话下吧？”    
    　　被打的哥们冤声道：“是啊！就阿熊这体格，一个人弄他叁，咱们其余五人干剩下的一个还能跑了他啊！”他这话狠狠的扎到了张超的心里痛处，他几乎是狂怒的道：“废他妈话！别说五个，十五个也不够看！你们他妈的都是一帮废物点心！就这点人和那孙子叫上板了，我这辈子的英名就算毁在你们这堆王八糕子手里了！没见我他妈都低头装耸走人！你们倒好，现在给我装起大爷来了！行！有本事的自己杀回去！”    
    　　几人面面相暌，一人疑声道：“超哥你说的是坐着的那人？”张超哼声不语，半晌后道：“不服自己回头找人算帐去！”    
    　　“那人是混哪的？”    
    　　张超不答，恶狠狠地道：“马上通知三炮、黑七、小马、鱼头他们，把所有人全部给我带上！家伙都准备好了！今晚行动！”    
    　　众人一听如此大的阵仗，纷纷傻眼了。“至于吗？超哥！有必要这么夸张吗？”“是啊，我看他们再厉害也就那几个人！”    
    　　张超怒骂道：“都他妈以为别人是死的？不会叫人来？傻得就几个人和我们死扛？”张超冷静了片刻，忽然大声嚷道：“这五年有没有白费，就看今晚了！”    
    　　一人忽然小声道：“那帮新收的小家伙们都带上吗？”    
    　　“带上！有多少给我带多少！”    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第12章 野兽再现

    一众人从饭厅出来，柳栩对海低语片刻。海随即走到白雅身前，“你下午请假回家待着，没我们通知千万别来学校！”     
    　　白雅道：“你的意思他们还会来？”     
    　　海点点头，“应该是吧。那小子要这么好收拾，前两次我就该把他弄服贴了。今晚过了，要不就是他再乖上一阵，要不就是我们哥几个趴下。”     
    　　白雅用海难以明了的目光看了他一眼，“你们千万小心点！”竟也不再废话，自行走远。海回看其余三人，柳栩与钱进正用手机开始调兵谴将，招集人手，准备是夜可能发生的大型火拼。迪少却笑嘻嘻的看着自己，一点不见紧张。     
    　　海奇道：“你小子怎么这么镇静？不知道晚上有大麻烦吗？”     
    　　迪少也有些奇怪，“不知道。反正就是不紧张是了。”     
    　　“你伤才好，待会先回学校去。”     
    　　“屁话，这时候走了我怎么向兄弟们交代？”     
    　　远处，四个西装革领的人影正冷眼打量着海，眼中透露出奇诡的目光，一人用金属般的嗓子寒声道：“又找到一只！”     
    　　……     
    　　※※※     
    　　当夜，废弃车场。     
    　　海等纠集了近百人与张超相约在此了断，当张超带着小三百人出现时，海方所有人全都有些傻眼了。谁都没想到张超居然已经拥有如此多的人手，隐隐有人已经暗自打好了退堂鼓，只等战斗一开始就悄悄撤退。柳栩与钱进无奈的相视苦笑，却发觉彼此的笑容都显得那么勉强。     
    　　海也有些蒙了，他还是低估了张超目前所拥有的势力，如此局面，分摊到己方每人头上都必须应付对方两人以上的攻击，对于自己身后这些游勇散兵来说，这简直就是不可能完成的任务。混混间的干仗可不比教科书中的历史战役，什么以少胜多，以弱击强那都是扯屁！     
    　　首先打架没阵型！典型的胡乱冲锋，胡乱撕杀场面。任何一人都只能是点对点的攻击，唯一能有所依仗的就是疯、狠、猛！可如果对方也报有着豁出去的想法，这一点双方只能站在平等的台阶，衡量结果的就是人数。其次没章法，目前这些家伙可不是当年跟海打天下的原班人马，兵贵在精而不在多，可兵既不精又不多的局面海也实在无法控制。再说就是，他自己能浑能拼！可不敢担保其他人也能象自己一样疯狂玩命。海有把握一打十却没有十打一百的把握。     
    　　张超得意的笑着，并没有给海这方喘息的机会，大喝一声，“给我上！”     
    　　三百人乌压压的冲了过来，个个头裹白布，手中或刀或棒，纷纷用布带把手缠紧，防止激烈敲打后虎口破裂。只看这两项已知张超是真的有备而来。     
    　　海暴叫一声，高举一根半人高的铁棍，迎着人潮而上。迪少紧随其后，不离海半步，手持砍刀，杀气腾腾。身后柳栩与钱进也招呼各自手下纷纷出战。     
    　　海冲在最前方，恶狠狠的表情把与他迎面相冲的人吓得有些惊慌失措，再近些时，却能清楚看到海眼睛里所散发出野兽光芒，竟然带有一种诡异的幽绿色泽。那人吓得转头就跑，却没能逃过身后海当头敲下的一棒。一声闷响后，那人瘫软如泥的倒下。与此同时，海疯子般的撞入人群，双手没命的开始胡乱敲打，当者披靡，周遭人群暂不能入他身边半米之内。     
    　　两帮人马迅速接触，刚开始短兵交接时，忽然听见已扎根对方深处的海发出野兽般的嚎叫。凄厉而又暴虐的声音乍然响起，熟知情形的柳栩与钱进已然知道，海受伤了！     
    　　两人热血上头，狠狠的挥动手中长刀，不要命的往前猛扎，深入！多么熟悉的声音！他们深知，此时的海已然不再是海，也只有这时的他才是一只真正的野兽！也就是这个声音，带领他们一次又一次在不可能中实现可能！     
    　　野兽王德海！     
    　　嚎叫声音乍响，远处的张超竟然开始颤栗。他比谁都明白，最令他恐怖的人终于算是正式出现了！     
    　　人群中的海双目泛着血丝，手中所提的黑铁棍已经变红，随着周边人群的不断倒下，所有的人开始畏惧地向两边避开。这是怎样的一个人啊，身中十数刀，全身冒血，却只见更加疯狂。这种不要命的人是所有人最可怕的梦魇。     
    　　※※※     
    　　远处，白天那四个神秘人影正皱眉打量着战局，一人冷声道：“虽说这嗜血兽只是修罗界的中级魔兽，可也不该止于这种程度才对。”     
    　　另一人道：“是有些不对，虽说它目前在人界受限，不能兽化，可实力也该远超目前状态才算正常。”     
    　　“这只嗜血兽即使被征召也起不了多大作用，咱们还记下它吗？”     
    　　“姑且先记下吧，也许它并没咱们想象中那么简单。”     
    　　“是有些奇怪。咱们目前已经打探到22只嗜血兽，这只是最弱的一只，而且弱的有些离谱。虽说经历过六道轮回，从修罗界转生至人界之后，这其余的21只嗜血兽实力也大大减弱，可大都还在同一水平。没道理会有一只和标准水平相差的这么远啊。”     
    　　“队长！你认为呢？”     
    　　四人中有着金属般嗓子的人寒声道：“越看越不像！”     
    　　“不像什么？”     
    　　“不像是嗜血……小心！！”队长急声道。     
    　　可惜此时一切已经晚了，包括队长在内的四人，无一人逃脱厄运，四人被分成了八截掉落地上，全数被人瞬间腰斩！大地迅速被四人体内流出的绿色液体覆盖。此时，风中走出一条伟岸的身影，全身被黑暗笼罩，无法看清端倪。     
    　　此人走到队长旁边，从尸首的衣兜里掏出一个小本，随意翻了翻，就放进自己口袋。接着，他遥望着三四百人的混战，目光直接锁定在了海的身上，“修罗嗜血兽？”     
    　　他缓缓拔出腰间长剑，身后传出一人急急的声音：“千万不可！”     
    　　他头也不回，“终于肯出声了？”     
    　　他身后出现一位一身白袍的老者，老者苦笑道：“夜叉王，何必再造杀孽。”     
    　　夜叉王肃杀地道：“你不是说负责看守云丝琉，又到这儿来干嘛？”     
    　　老者笑了，“这你倒放心，你找的那四个家伙倒也不笨，应付目前的状况绰绰有余。我就暂时偷点懒了。”     
    　　夜叉王冷然道：“再不说实话，我马上把那小子杀掉。”     
    　　老者看了看夜叉王，苦笑道：“何必！你若想真杀掉那边的小子，我也不便阻拦。只是我有必要告诉你，他绝非什么修罗嗜血兽，而是千真万确的人类。”     
    　　“恩，这我倒相信，刚才这帮修罗斥候也看出一些不对劲。”     
    　　老者看了看倒地的尸体，忽然道：“咱们做个交易吧。”     
    　　夜叉王冷冷的看了他一眼，直接将怀中从尸体上取回的小本扔了过去。老者笑道：“夜叉王果然是聪明人。”老者打开小本，仔细查阅后，长叹口气道：“修罗魔兽已经有这么多混迹在人界，这真的是……哎……”     
    　　夜叉王道：“这小本你拿走，按着上面的记载把该清除的魔兽都料理干净。”     
    　　老者点头道：“是啊。这下倒省了不少功夫。好！既然你这么痛快，我也就不隐瞒了。那边发狂的小子绝对不是什么嗜血兽，倒有百分之八九十是人界传说中的狂热者，也叫狂战士。”     
    　　“哦？狂战士？听说这一血脉已经早就绝种了。”     
    　　“这也是我看中他的原因。其实原本我的打算是让他和云丝琉制造更多的混乱，好吸引修罗斥候的注意力，这样你就可减少很多的压力。可惜你找的那四个家伙太胆小怕事，居然洗掉这小子的记忆，把云丝琉悄悄带走。”     
    　　夜叉王道：“我并不在乎他们能帮我什么忙，把云丝琉照顾好就是我对他们最大的期望。”     
    　　“这我也明白，所以在这个过程中我并没有插手。现在我只是在琢磨怎么样把这小子给启用起来，你也该知道完整形态的狂战士是多么可怕的家伙吧。”     
    　　夜叉王看着远处仍在浴血奋战的海，道：“整日同类撕杀，倒不如把他用在正途。”     
    　　老者悠闲笑道：“是啊，我也这么想。”他看了看血泊中的修罗斥候，叹道：“修罗斥候，来去如风，行踪诡异，你却能一剑戈杀。夜叉王，你果然无愧于天界战神的美号。”     
    　　夜叉王肃杀地道：“这只是他们来人界的极小一部分罢了，修罗斥候如果这么简单就能打发掉，咱们还用担心什么！”他看着老者，“我再问你，你现在是要保护云丝琉还是调教这小子？”     
    　　老者呵呵笑道：“我不以为这两者是矛盾的！”     
    　　两人正交谈间，远处的海忽然再次发出暴虐的吼声，夜叉王皱眉道：“狂战士的水平仅止于此？”     
    　　老者笑着，“你且耐心观望。”     
    　　※※※     
    　　围攻海的数十人忽然发出惊叫，有几人干脆扭头就跑。人群中的海双目已然完全变成了惨绿颜色，他大手一挥，已将周遭数人打得横飞丈外，重重跌向了其他人群。不知谁喊了一句，“怪物啊！”其他人开始胆战心惊的悄悄向后挪动着脚步，但随着海的不断逼近，这些人干脆潮水般散去，消失在这可怕的战场。     
    　　这批人马的撤退，令张超方面士气大落，不片刻，又有数十人偷偷退出了战场。随着敌方人数的不断减少，柳栩与钱进也终于能有闲时打量起战场，他们此时才发现身边的敌人已经少的可怜，而冲在最前方的海仍然是一往无返的深入敌人腹地，暴躁的四处奔走砍打。果真是当者披靡，闻者丧胆，残余的百余人中竟无敢档其锋锐者。     
    　　二人回点己方人数，却仅余四十来号人仍在英勇搏斗，看来倒下和逃跑的人也不在少数。若非有海如此疯狂的开路，震慑的对方胆寒怯阵，自乱阵脚，哪还能有自己依然站立的局势。两人相视一笑，忽然暴喊道：“砍死那帮孙子！”     
    　　海方顿时群情激昂，在亲眼目睹有这样一位超级狂人在前为其开道的情况下，剩余之人纷纷抖擞精神，加倍卖力的作战。     
    　　张超心惊胆裂的看着原本一边倒的局势居然瞬间发生如此大的变故，而人群中依旧疯狂猛突的海已经逐渐接近自己。他慌慌张张的想要逃走，却忽然咬牙停在了原地，从怀中取出一物，却是一把手枪。一枪在手，张超胆气上涌，大叫着拨开己方人群，“滚开！都给我滚开！”，迈着大步走向战场中的海。     
    　　近了，张超冷笑一声，朝天猛开了两枪。     
    　　所有人全部惊呆了，战场上所有动作全部静止，大家全都把注意力投向了他的身上。柳栩与钱进心中大骂糟糕，却有些无计可施。     
    　　张超把手中的枪瞄准了一米外傲然站立的海，冷笑道：“你再狂啊！有种你再动两下让我看看啊！”     
    　　但接下来出现的一幕让所有人全部惊呆了，海居然裂嘴一笑，露出一口森森白齿。这不是人的表情，这狰狞的笑脸让张超迅速联想到了嗜血野兽扑向猎物的景象。张超心底大感不妙。手底竟不敢稍有忧郁，扳机一动，子弹脱膛而出。     
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第13章 处女野兽

    　　果不其然，海的身形已在张超扣动扳机之前启动，虽然先后仅差半拍，却没能躲过疾速射向自己的子弹。海庞大的身子后仰栽倒，右肩处如泉涌出的鲜血迅速将衣襟染红。     
    　　“海少！”“兽！”“兽哥！”三声大叫分别来自迪少、柳栩与钱进。     
    　　张超哈哈大笑，笑音未落忽见黑影腾空，如风一般扑向自己。他慌慌张张刚举起手中之枪，一记大脚已经贴在了自己脸上。巨力之下，张超暴跌至丈外，手中枪跌落一旁。     
    　　四周的人全都傻眼了，谁曾见过如此骁勇之人！身受刀棍伤势无数，又被一枪穿肩，居然还能在瞬间发动如此迅猛的攻击。     
    　　伤处扯动，传来剧烈的疼痛，海重重的摔在了地上，发出巨大的闷响。可瞬间后他又摇晃着站直身形，晃晃悠悠的走向半天爬不起身的张超。此时周边全都是张超的人马，却无一人敢上前阻拦，单是海那疼的变形扭曲的脸部所浮现出的狰狞神情，已经足够让这帮人不敢有分毫异动。     
    　　柳栩等人带着一帮残兵迅速向海靠拢，与钱进一左一右搀扶住摇摇欲坠的海。唯有迪少格外冷静的先跑到无人注意的角落把那只被海踢飞的枪拿到手中后，才走近海身边关切的注视着他。海甩开了众人的搀扶，走到吓得已有些说不出话来的张超身旁，一把纠住他的衣服，狠狠盯视着他。张超黯然的低下头，准备又一次接受海的巨力痛打。准备的如此充分，人数已在对方三倍以上，仍然不能击败眼前的这小子，他还能有什么话可说。     
    　　海恶狠狠的道：“你小子服是不服？”     
    　　张超没抬头，也不说话，却忽然感觉到了热乎乎的液体正不断的滴打着自己的脸。张超伸手摸过后一看，方知那是海的鲜血。半晌后，张超终于黯然出声：“这种情形都没能奈何你！我还能说什么。”     
    　　海忽然一屁股坐在了张超身边，“算了，带上你的人走吧。”     
    　　张超一愣，这才发觉海脸色苍白，挂满疲惫，讶道：“这么轻易放我走？”     
    　　海呵呵一笑，出人意料的把胳膊架在了张超肩膀，道：“打你都打累了！你小子姓贱，打不服的。等哪天又攒够实力了，还会找哥哥我算帐！可不想没日没夜的和你干这种大仗。打不死也他妈累死了。”     
    　　海居然采取了前所未有的和解方式来解决这战斗，不由得让旁观的柳栩微微带笑，即使没把张超给彻底掀翻，但能和他做成朋友，那么这次的仗也不算白干了。毕竟真正论势力而言，这家伙远在自己和钱进之上。     
    　　张超长叹了口气，看着满目苍夷和一堆伤痕累累的手下，忽然间有些说不出话，再看看这帮比自己小了三四岁的血性男子们，忽然觉得有些可笑。没有利益的纷争，这仗打的实在有些莫名其妙，人到了自己这个年龄，应该是无利不做的，怎么偏偏到了这节骨眼上出了这场闹剧。这世界又不是只有她白雅一个美女，何苦！     
    　　海拍了拍张超的肩膀，“咱们的恩怨就到今天算个了结？”     
    　　张超呆想了片刻，现在的他比以前任何时候都明白，像海这样的一个团伙是多么可怕的敌人。张超衡量了之后忽然道：“他妈的！不介意就交我这个朋友！”     
    　　海没反应。张超有些恼火，转头才发现海已经脸色苍白的昏了过去，臀间的地面已经淌满了鲜血……     
    　　※※※     
    　　海躺在医院里，精神充沛的看着膝间小巧的DVD一体机，自己都不记得什么时候买了个这东西，现在可派上了用场，至少能陪他打磨掉这无聊的时间。     
    　　由于张超和萧臣双管其下，这次的大型斗殴事件最终也被风平浪静的一语遮过。可能早该这样处理了，像张超这种人，实在不是一般的难缠，根本没什么大必要和他搞的如此对立，否则他现下也不会还躺在这病床上与白单独枕做伴了。     
    　　一堆哥们都纷纷前来看望过自己，就连张超也偶尔出现来慰问一下，表示自己的一些歉意。海当然明白这是张超在向自己展示他与己方和解的诚意。对于多一位向张超这样势力庞大的混混朋友，海当然不介意，更何况他并没有对这家伙抱有多大的反感情绪，严格来说，如果不是这次的事情，张超这人几乎已快从海的记忆中淡去。     
    　　海目前所欣赏的当然不会是什么经典电影，而是纯粹的外文学习影碟，几天下来，他对于“OH！YES！COME ON！FUCK！”这几个单词的发音更趋于标准化了。昨天还有个可爱的小护士曾红着脸劝戒他不能在这时观看这种教学电影，说是充血会防碍身体复原。就在她准备向主治医师大胆揭发时，却被凑巧赶来的张超吓得把什么都忘了。     
    　　张超只是色咪咪的上下打量着她，随手又仍给了海一堆教学光盘。小护士单看那叉开大腿勇于向男性揭示女性生殖器奥妙的封面插页，已经让她羞红着脸冲出了病房，至今再也没敢踏入海的病房。这也难怪，张超走哪都带着一帮手下，外露的嚣张神态就差在脸上写满“我是流氓！”的字样了。不过也好，海倒能清净自在的在房中静静聆听这些标准发音，提高自己口语程度。     
    　　门忽然又开了，海随眼一瞟，赶紧手忙脚乱的把DVD关上，将搁至身边的大堆教学光盘收到枕头下面。     
    　　白雅巧笑吟吟的走至海的面前，笑问道：“慌慌张张收拾什么呢？”     
    　　海支吾道：“没什么。”白雅眼尖的发现枕边没来得及收好的半边封面，立刻明白了，小脸顿时红晕浮现，将头甩到了一边。海立时发现自己所露出的马脚，慌忙把罪证全部隐藏起来，尴尬的笑道：“实在闲着没事……”     
    　　白雅没好气的白了他一眼，将身后的大堆水果搁在海的床头柜上，“喏……给你的！好好养病，我走了。”     
    　　海一愣，“这么快就走？不多坐会？”     
    　　白雅不做理会，径自打量着四周阴暗的环境后，皱了皱着好看的眉毛，走过去把窗帘拉开。一缕阳光顿时浸透入内，海一时还不太适应强光，把眼睛闭上，叫道：“你没事开窗帘干嘛？”     
    　　白雅不答反问道：“你没事关着窗帘干嘛？”     
    　　海乐了，“嘿……你这是来看我呢？还是来气我呢？”     
    　　白雅笑了笑，“身体好些了吗？”     
    　　“你觉得呢？”海挪动了一下身子，不想到扯动了伤口，浓眉微皱，闷哼了一声。     
    　　白雅立时上前按住了他，“你别动，我来帮你。”她扶着海的肩膀，帮助他调整舒适的姿势让他坐起来。海侧目近赏丽色，阳光映耀下，这张秀丽脱俗的嫩脸两侧隐泛金色微光，仔细看去，却发觉那是白雅耳垂下鬓角边的细细绒毛。海忽然记得在一书上曾经对女性的这种特征有过详细阐述，浑人思维又开始短路，一句话没经大脑思考就脱口而出，“你是处女！”     
    　　白雅又羞又恼，双手回收，海的脑袋直挺挺的撞上了床框，发出清脆的硬物撞击金属的声音。海痛呼一声，白雅也慌了手脚，却在想伸手再搀扶时又把手收了回来，气道：“你活该！”     
    　　海痛抚着后脑，忽然嘿嘿笑了起来。白雅被他笑的莫名其妙，忍不住追问道：“你笑什么？”     
    　　海笑而不语，白雅白了他一眼，“懒得理你！”她转身道：“没事我走了。”     
    　　海点头笑道：“好啊。欢迎有空来玩。”     
    　　白雅道：“毛病！”说着向门口走去。走到门口时，白雅忽然转身，看着目送自己的海，用异样的声音道：“这次……谢谢你了！”她深深的朝海鞠了一躬，身影消失在门后。     
    　　海乐呵呵的笑着，“白雅？好女孩啊。”     
    　　※※※     
    　　等待良久后，海在确定白雅不会回来后，才悄悄拿出DVD，重新把开关打开，刚准备继续欣赏时，病房中忽然响起一个苍老的声音，“你很悠闲嘛。”     
    　　海慌忙查看，却发觉一个白袍老者鬼魅般不知何时已经站在了自己的床边，含笑打量着自己。海警惕地道：“你是谁？怎么进来的？”     
    　　白袍老者笑嘻嘻的道：“复原能力挺快嘛，还有精神看这些东西。”     
    　　海哼声道：“赶紧说你是谁！”     
    　　老者悠闲地坐在了海的身边，“可怜啊！”海怒道：“可怜？我再可怜也不关你事！我再问你一遍，你是谁？”     
    　　“你不懂什么是尊老敬贤吗？说话这么没礼貌。”     
    　　“我连你是谁都不知道，我跟谁礼貌去！喂，你到底说是不说？”     
    　　老者道：“我问你一个问题。要是有个人莫名其妙的失去了一段记忆，你觉得这人可怜不可怜？”说完，他颇有深意的看着海。记忆和隐痛同时被人触及，海更加奇怪了，“你怎么知道我失去了一些记忆？你到底是谁！”     
    　　老者仍不正面回答海的问题，“假如你想恢复记忆的话，咱们或者还有交谈的必要。”     
    　　海道：“废话！哪个失忆的人不想恢复记忆！你能帮我恢复？”     
    　　老者笑道：“这事不需要我帮忙，你自己就能帮助你自己！”     
    　　海不满的哼了一声，“我要能想起来，还需要听你废话？”     
    　　老者也不在意海言语中对自己的不恭，道：“你现在这状况，很多事情和你解释起来非常麻烦，更何况解释完后你还未必能相信。还是等你恢复完记忆后我们再做详谈比较合适。”     
    　　海一听就急了，“你废了半天话，还是没告诉我该怎么恢复记忆啊！我要真自己能行不早就想起来了！”     
    　　老者站起了身子，缓步向门外走去，“你的记忆从来就没消失过，只是被人施以高级催眠术罢了。破解的办法你自己去寻找，如果你连这点本事都没有，那么即使恢复了记忆也于事无补，一个连异能者都应付不了的狂战士，我是不会需要的！也不能对她起到任何帮助作用！”     
    　　海急的嚷嚷道：“你一个人叽里咕噜说的都是些什么莫名其妙的话呢！我怎么听不明白？喂！你先别走啊！把话说清楚！老头！！大爷！！老爷爷！！祖宗！！！混蛋！！！”     
    　　老者丝毫不理海的叫唤，径直打开房门消失在海的视线。     
    　　老者去后，海的心情久久不能平静，脑海中翻云覆雨出现的都是一个人的影象，那位紫发的女子，无限窈窕的身段，模糊不清的容颜。思索中，海忽然望向窗外，碧空如洗，层云浸染。海忽然出声道：“云？”     
    　　他自己也不知道怎么会突然想起“云”这个字眼，隐约地觉得似乎会和紫发少女有些关联。海拼了命的开始回忆，可一切思绪却像撞上了一堵永远无法穿透的墙壁似的，一切的回忆仅止于一个“云”字。     
    　　正当海的头脑开始出现疯狂症状时，迪少、吴祺、李建涛的到来倒也算是小小的挽救了他一把。海看清众人后的第一句话是：“谁知道催眠术？”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第14章 相近难亲

    　　当主治医师被迪少等人莫名其妙的叫来时，海提出了自己的问题：“您知道催眠术是怎么回事吗？”     
    　　海的主治医师是一位五十来岁的中年秃顶男子，常言道：繁华的都市不长草，聪明的脑袋不长毛。光秃秃的脑门让大家对他抱有一丝希望。这位医师没有让大家太过失望，“催眠术我不太明白，我负责的是外科。不过你们可以去找心理治疗科的黄医生问问，他会比较清楚。”     
    　　吴祺与李建涛转身出门而去，一刻钟之后，二人领着另一位白大褂中年男子出现在病房。吴祺道：“海！这就是黄医生，有什么不明白的你赶紧问！     
    　　海有一次提出自己的问题后，黄医生沉吟答道：“催眠术又叫做‘布雷德术’，是指在完全自愿的条件下，由催眠专家或医生采用的刺激人的视觉、听觉、触觉等方法而引起的睡眠状态。这种睡眠状态与普通睡眠不同，相当于一种梦幻状态或恍惚状态，此时只引起大脑皮层不完全抑制……”     
    　　海越听头越昏，干脆直接切入主题，“您了解催眠术这么多，有没有见过以催眠术让人丧失部分记忆的案例？”     
    　　黄医生思索了片刻，道：“你说的这种现象在催眠术中被称为‘催眠暗示术’，把受术者的思想和精力集中到某一点上，难以产生别的思维和感觉，从而接受暗示。也就是预先肯定的某种事实或指令，进而影响受术者的行为和感觉。不过催眠总是处于睡眠与觉醒之间，被人称之为梦幻状态。人总会有清醒的时候，这种暗示术只能是触发式或者暂时性的，不可能长期封闭受术者的记忆神经系统。在理论上，你刚才所说的事情是不能成立的。”     
    　　迪少也同样发觉自身所存在的这个问题，他认真消化着黄医生的话，道：“那照您这么说，用催眠术让一个人失去记忆，是不可能的了？”     
    　　海记起了那奇怪老头最后的话语，问道：“可如果是高级催眠术呢？”     
    　　“高级催眠术？呵呵，在医学界里并没有这样的阶级划分。”黄医生笑道。     
    　　迪少脑筋飞快的转着，一堆从电影小说中总结得出的光怪陆离的答案呼之欲出，“可如果施术者远非平常人……恩，按你们医学界的说法该叫脑电波超强的人，能不能做到这一点呢？”     
    　　“这……这点我从没印证过，所以我也没办法去否决你这个说法的可能性。”     
    　　海提出了自己更关心的一点，“有什么能破解催眠术的方法吗？”     
    　　黄医生点头道：“就我所了解的只有一种，由施术者亲自解开催眠暗示。”     
    　　黄医生走后，迪少忽然喜声道：“海！我觉得其实未必就一定非要是施术者本人，如果咱们能找到和施术者同级别的人物，也许同样能解开这可恶的催眠！”     
    　　吴祺泼冷水道：“说的容易，这玩意可属于高级技能，能找到个普通催眠者就是难上加难的事了，你还想限制级别找个更高的，上哪找去？”     
    　　海想了想，“帮我打个电话给萧臣，他家路子野，说不定会有这方面的消息。”片刻后，海又道：“顺便给张超也说一声吧，他人面也挺广的！”     
    　　四人就在这种阴郁的气氛下静静的的待着。     
    　　※※※     
    　　海惊人的愈合能力让医院所有医生全部为之侧目，一周后，他已经若无其事的在院内到处行走，如果不是不愿意这么早就跑回学校待着，说不定这小子已经从医院搬出去了。一帮哥们还是天天来看海，他们也逐渐习惯把海的病房当成新的据点。     
    　　海不愿意离开医院还有另一个重要原因，他还想在这里见到那位奇怪的白袍老者。可一周下来，这神秘的老者并没有再次出现过。     
    　　云！究竟这字又代表什么？海心血来潮的拉开了窗帘，遥望天际。不经意间，却发觉了窗外不远处逐渐行来的窈窕身影。海不由一乐，白雅？     
    　　白雅刚一进门，就看见海倚在窗台边，笑眯眯的看着自己，“稀客。欢迎！”     
    　　白雅一笑，走过去将手中水果放在床头柜上，听得海在身后道：“以后别买这些东西了，我没吃几口都被那帮孙子们干光了，我可不想便宜他们。”     
    　　白雅笑看着他，“瞧你精神这么好，要不陪你出去走走？”     
    　　海呵呵笑着将大门推开，人闪到一旁，“女士先请。”     
    　　两人并肩向外走去，一路无言，漫步至住院部下方的草坪上时，海开口道：“最近过的怎么样？”白雅侧头看了他一眼，“还行，现在都知道有你在背后撑腰，谁都不敢来招我。”     
    　　说到这，白雅大有深意的看着海，嘴角挂着若有若无的笑意道：“其实我很早前就听说过你的名号了，但却从来无法想象你是这样的一个人，我总以为你该是……”下文她并没有说出来，海笑着接口道：“该是什么样？三个鼻子六张嘴？”     
    　　“去！说正经话呢，你少来打岔。”白雅想了想，接着道：“我总以为你至少应该是魁梧高大，长相凶狠的人物，这样才能符合你的绰号。可怎么也想不到会在那种场景下和你认识……”     
    　　海忽然联想起那记漂亮的过肩摔，忍不住呵呵笑了起来，白雅侧眸一笑，“那时我还在想，从来没见过像你这么嚣张的人，到今天我才算知道，相比你的过去，现在的你实在是本分了太多。 我一直有些疑问，你能告诉我答案吗？”     
    　　得到海的点头默许之后，白雅问道：“你在本地闯出这么大的名声？怎么认识你真面目的人寥寥可数？”     
    　　“恩……大概因为我那时的头发太长了吧。”海摸着现时精悍的短发道。     
    　　“就这么简单？我不信。”白雅用怀疑的眼光看着他。     
    　　“当然也不尽是，可能和我离去时的嘱咐也有些关系吧。”     
    　　“你是怎么嘱咐的？”     
    　　“反正就是让他们少来烦我之类的话啦。”     
    　　白雅疑惑的看了他一眼，“就这么简单？”     
    　　“就这么简单！你真以为我是大众偶像？谁都知道？”海斩钉截铁的语气让白雅暂时接受了他的理由。     
    　　“那你为什么要离开那个圈子？”     
    　　“……”海选择了沉默。机灵聪颖的白雅马上转移话题道：“那听我哥说你打他的那天晚上是因为你失恋？”     
    　　“……”海继续选择沉默。白雅这次没有放过他，追问道：“说话啊，是还是不是？”     
    　　“……”海仍然保持沉默，脑海中忽然泛出久违的李媛媛的影象。白雅似在喃喃自语，“其实挺想见见那位慧眼卓绝的女性同胞。”     
    　　海这下没沉住气，“你这话什么意思？”     
    　　“当面夸她懂得捡人啊，找你有什么好？榆木疙瘩，一问三不答！”白雅仰着俏脸答道。     
    　　海拿她没辙，快走两步将她抛在身后，“不和你计较。我算是明白了，你就是专程来气我的！没别的原因。”     
    　　身后传来白雅的笑声，“喂，该不会这么简单就生气了吧？”     
    　　海停身回头，“打人不打脸，揭人不揭短。你倒好，哪儿短你揭哪儿，脸在哪儿你冲哪儿扇巴掌。”     
    　　白雅笑吟吟的走近，“怎么？不行啊？”     
    　　海看着这张灿若朝霞的笑厣，忍不住脑中一阵眩晕，“行！不过我也得有条件。”     
    　　“条件？什么条件？”白雅疑声道。     
    　　海嘿嘿笑道，“做我女朋友吧。”     
    　　“想的美！”白雅哼声道。     
    　　海心底一阵失望，脸上却仍是笑嘻嘻的看着白雅道：“不答应算了。”     
    　　两人间气氛迅速沉寂下去，白雅忽然闷声道：“我想我该走了。”     
    　　海点点头，“我送你到门口。”     
    　　白雅看了他一眼，两人相互无语向大门走去。行走间，海忽然听得有声音在招呼自己，“王德海！”     
    　　海抬头一看，却是KASA里认识的小王正迎面向自己走来，他走近海身边，用惊艳的眼神迅速打量过白雅，笑道：“行啊，小子！”     
    　　海自然明白他话里的意思，一时间也懒得解释，“你怎么到这儿来了。”     
    　　小王用赞赏的目光再次扫视过白雅，略一点头算是打过招呼，这才对海道：“专程来找你的！”     
    　　海奇怪的道：“找我？有什么事吗？”小王道：“带个人来见你。”     
    　　海这才注意到小王身后站立着一位衣冠楚楚的中年男子，正带着绅士般的笑意看着自己。不过依照海的敏锐触觉发现，对方其实更多的将注意力放在了自己身边的白雅身上。海倒也无所谓，像白雅这样的大美女如果不吸引男人视线那才真是叫奇怪。海礼貌性的点头示意之后，问小王道：“这位是？”     
    　　小王笑道：“给你引见一下，来……”他带着海走向中年男子，“这位就是我的老板黄谨临先生！他的名字你该不会陌生。”     
    　　海朝黄谨临打完招呼后，又奇怪的看了白雅一眼，发觉这丫头此刻竟然毫无去意，正俏立在自己的身旁。海侧头低声对白雅道：“你现在不急着走了？”     
    　　白雅也微笑着向黄谨临与小王示意，手肘却在同时轻敲了海一下，侧头低声道：“关你什么事？”海没趣的回了句让白雅大甩白眼的话道：“毛病！”     
    　　黄谨临笑看着两人的小动作，“看来你是真不认识我了？”     
    　　海听小王说及过那日下午发生的事情，知道此人与自己曾经相识，老实的承认道：“是！我失去了一些记忆。”     
    　　黄谨临笑道：“咱们到你的病房里详谈？”     
    　　海点点头，回身向后走去，却发觉白雅仍好奇的跟在自己身侧，想及先前她对自己的拒绝，没好气的道：“你又对我没兴趣，跟过来干嘛？”     
    　　白雅恨不得再给这家伙一个过肩摔，把他那时而清醒时而糊涂的脑袋给摔正常了。这家伙真是榆树疙瘩不成？白雅恨恨的盯着他，快步从他身边走过，后脚跟非常凑巧的踩上了海的右脚。海皱眉看了看自己可怜的脚趾，想及身后可能看笑话的两人，忍住没说话，发出一声冷哼来宣泄自己的不满。白雅暗恨道：“活该！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第15章 海派思维

    四人进了海的病房之后，黄谨临立刻将话题引入了正题，“我知道你喜欢直来直去，我也就不绕弯子了。你让你一帮兄弟四处打听懂得催眠术的高手，我想这该和你的失忆有关吧？”     
    　　海点头承认。黄谨临又道：“我有这方面的关系，这人也许我能帮你找到。”     
    　　海惊喜的看了两人一眼，不过瞬间又冷静了下来。黄谨临这种大老板绝非干事没有目的性的人物，相反，他所干的每一件事情背后都有强烈的目的性存在。若他真只想纯粹的帮忙，这种事情只需要委托小王就能解决，实在犯不着亲自跑这趟医院。海沉静的打量着这位本地举足轻重的人物道：“你有什么条件？”     
    　　“你那位紫发的朋友，我想捧她进军娱乐界。以她的条件，能在最短时间内造成巨大轰动。”黄谨临也不隐瞒自己的本意，开诚布公的将目的道出。     
    　　海沉思后道：“这事我可做不了主，即使我恢复记忆，把她找出来，我也左右不了这事的进程。”     
    　　黄谨临也笑了。海并不喜欢这笑容，因为这笑容里包含着太多的城府，他看不穿。黄谨临道：“这是后话，现在我只需要你的一个承诺。你答应协助我完成这件事就行。”     
    　　海想了想，找回那段失去的记忆对他而言，实在是非常强大的诱惑。骚扰自己至今的那位紫发少女影像究竟是怎么回事？这对他目前来说，是至关重要的一件事。海点头应允道：“好！我答应！”     
    　　黄谨临与小王互视一笑，“好！果然够爽快！你暂且等我通知。”     
    　　等两人刚一出门，白雅终于忍不住开口道：“你失去记忆了？”     
    　　海点点头，“失去了一些。大都是比较零碎的片段。就从打你哥的第二天起。”     
    　　白雅问道：“他们刚才说的那位紫发的朋友是……”     
    　　海又是一阵冥思苦想，“就记得是个一头紫发的女孩，应该是格外漂亮的那种。”     
    　　白雅皱着秀气的眉毛，问出了奇怪的问题：“听你们这么说，这女孩该比我漂亮？”     
    　　海的回答在此刻显得有些不知死活，“也许吧，我都记不大清楚了，模糊的印象就是很漂亮很漂亮的那种。”     
    　　白雅翘了翘嘴角，“那我呢？属于哪种？”     
    　　海仔细看着白雅。秀巧精致的五官，完美毫无瑕疵，长身玉立，风姿绝伦。只可惜头发扎成了马尾，否则长发轻缀应更显风情万种。海愣了好一阵方才做答，但此时的回答更加明显缺乏大脑，“很美！很漂亮的那种！”     
    　　无心之中少说一个很漂亮的结局是海被莫名其妙的与枕头接吻。白雅仍去一个枕头后，转身走出房门，身后传出海略显无辜的声音，“说你美还说错了？”     
    　　※※※     
    　　白雅去后，海终于能静心思考问题。他靠躺在病床，开始整理自己的思绪。没人能够随意指示自己的思维，该拥有什么，不该拥有什么！人最崇高的追求不就是自由吗？如果连记忆都不让自己保存的话，谈什么来捍卫自己的尊严？也许小王的话说的没错，只有八分力不做十分事，可那绝不会是自己。海的座右铭一向是：想做！就做！     
    　　能不能做成当然自又另当别论了，所谓谋事在人成事在天的道理，海自然也很清楚。可他绝不能容忍任何人以任何理由，在不通过他的同意就擅自封闭自己的记忆！海冷笑着自语道：“咱们一切就走着瞧吧。”     
    　　空荡荡的房间里忽然又传出一个苍老的声音：“你以为借助别人的力量就可以把事情了结吗？”     
    　　海大吃一惊，猛地坐直身子，那鬼魅般的白袍老者又一次出现在他的面前。海大喝道：“你究竟是人还是鬼？怎么每次都是这样出现！你就不能堂堂正正的敲门走进来？”     
    　　老者不答，自顾地说着自话：“我这次来只是告诉你，千万不要企图借助别人的力量来恢复你的记忆。”     
    　　海腾地站了起来，走进那老者，近身后才发觉此老身材极是魁梧，竟高出自己约有半个头，整个面容清矍古朴，很有点仙风道骨的味道。海道：“你说得倒轻松，人用的是高级催眠术，这可是你说的。再说了，你又凭什么不让我借助别人的力量！”     
    　　老者又闪烁不定的眼神猛盯着海，却发觉这小子夷然不惧的回视着自己，笑道：“如果你过不了这关，我想即使恢复了记忆也只能造成你今后的负担。这对你对她都不会好。”     
    　　“你这话什么意思？”     
    　　老者笑了，“什么意思？意思很简单，通过自己努力恢复了记忆，才算证明你的实力尚有可挖掘性。这样的话让你了解一些辛秘或可得到你的一份助力。反之，则说明你可用之处，即使你请人帮忙暂时恢复那段失落的记忆，我也会以其他方式帮你把他们彻底抹去！”     
    　　海猛地火起，大喝道：“你少在那倚老卖老。我自恢复我的记忆，关你什么事？我恢复记忆这是我的权利，你凭什么拿这来当考验条件？证明我的实力？我呸！告诉你！哥哥我就算四肢残废，五体不勤！我也有找回我自己记忆的权利！”     
    　　老者饶有兴致的看着海的怒态。海接着道：“还有！我现在就告诉你！一旦我记得是谁在我身上玩这猫腻！我第一个就不会放过他！如果这事是你干的话，你也给我小心点，最好不要让我恢复记忆来找你算帐！”海顿了顿口，又道：“再有！我再重申一次！我恢复记忆和你考验实力根本是两回事，你少在这胡搅蛮缠！我要发觉你在中间捣鬼，也不会和你善罢甘休！”     
    　　老者笑着，“完了？”     
    　　海点点头。老者笑道：“话是很有道理。不过我还是那句话，如果你不是凭借自身实力来突破催眠术的限制，休想能找回那段记忆。”     
    　　老者看着海眼中怒火腾地射向了自己，满不在乎的笑着，等了片刻，依然发觉海的目光仍死死的盯着自己，老者将头扭到了一边。半晌之后，老者稍一偏头，发觉海火红的眼依然瞪视着自己，苦笑道：“你眼睛累不累啊。行！最多我再降低一点要求。”     
    　　海摇了摇头，“我说过，我不需要向你证明我的实力，但我必须要恢复我的记忆！这根本是两个概念！”     
    　　老者暗骂“死脑袋！”，看着海，“你的意思是你绝不让步了？”     
    　　海怒道：“废话！我的记忆你有什么权利来限制它是否该恢复？我又凭什么非按你的方式来恢复我的记忆？”     
    　　老者嘿嘿笑道：“凭什么？就凭你现在还处在失忆中……”     
    　　海的声音更大了，“你也知道我失忆！我要是自己能想起来，我还用和你废话？什么狗屁凭自己的实力来恢复记忆！我要能想起来不早就想好了！现在有人肯来帮我了，你反倒好！又来横插一棍子，不允许人来帮我！”     
    　　“说来说去，无非就是想说明你自己没本事自己恢复！”     
    　　海更怒了，“我本来就没本事自己恢复！谁知道这鬼牢子的催眠术是怎么回事！你就知道扔一句‘自己来’的话就跑。要等到自己能恢复不得到猴年马月！哥哥我可没那么多时间和你干耗！”     
    　　老者也不耐烦了，“我也懒得在你小子身上费时间了。照你这么说，这一周我让你自己强行恢复记忆显得有些多此一举？”     
    　　海横了老者一眼，“你现在才知道啊！”     
    　　老者冷哼一声，“好！就算我的考题不对好了！咱们这事先搁一边，稍后再拿别的事件来考验你！”     
    　　海奇道：“没你这么算的！考题哪有说变就变的，你这题目出出来我没能解答，就该算我不及格，你再找别人去，以后别来烦我！这才是应该有的流程。”     
    　　老者现在算是明白海心里打的小九九了。感情这小子是想把我哄走啊！他目下也不想多在这事上浪费工夫，让海自己恢复记忆，无非只是想提前考验一下这小子的意志力。因为他一直有些奇怪，传说中狂战士的意志是最为坚不可摧的，几乎能抵挡所有心智类的异术。虽说蜜丽的催眠术已经到达高级的程度，可想要这么简单就抹消一位狂战士的记忆根本是不可能的。     
    　　这只是一个测试，探察海的根底。可眼前这小子一副打死我也想不起来的神态让老者又有些踌躇：难道传说中对狂战士的描述根本是错误的？     
    　　老者决定放弃自己原先的打算，看来对海的估计自己仍需要进一步的揣摩。老者看着眼前的这混小子，又笑开了，“那咱们不妨这样……”     
    　　海嘀咕着打断老者的话道：“怎样都不行。最不喜欢和你这种罗罗嗦嗦、神神秘秘的老头子打交道。以后你就当忘了我这人的存在，我怎么着你千万别来操心，你接着玩你的魔术，寻找你该找的人。你身上有再多的辛秘我也没兴趣。咱们从此井水不犯河水。行！今天的对话就到这了，我困了，你也该走了。”     
    　　老者失笑道：“走？哪有这么简单的事！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第16章 针锋相对

    海把眼睛一斜，“怎么？还想我留你吃晚饭不成？”     
    　　老者奇声道：“我怎么就从你身上看不到一点对长者应有的尊敬？亏你还是一个大学生？连最起码的礼貌难道你都不明白？”     
    　　海冷笑道：“别人都说我这人简单，我自己也挺喜欢这种简单，我只尊敬可敬之人，身份和年龄对我不具有任何概念。你或者可以说你吃的盐比我啃的米都多，但这并不构成我对你尊敬的理由。你可有一点点让我值得尊敬的地方这才是关键！至少我没从你身上找到我有必要这样的理由。”     
    　　老者悠闲一笑，“假如我帮你恢复你失去的记忆呢？”     
    　　“你会无条件帮助我？打死我都不信！换句话说，即使你帮我恢复了记忆，你也别想从我这得到对你的尊敬，有偿服务双方是在等价交换，我并不会亏欠你什么。这只是一种交易罢了！”海直视着老者的眼睛，说出这样一番让人侧目的话来。     
    　　老者呵呵笑了，“占了便宜还不想让别人卖乖，你的思维并不向大家想象中那么单纯可欺。”     
    　　海冷笑道：“你真以为谁能白吃20年的干饭？不喜欢动脑筋不代表我不会动脑。我只是喜欢用简单的方式来处理问题罢了。一旦你把别人当傻子来对待，你就会发现其实你才是最大的傻子！”     
    　　老者哈哈大笑，“好个有意思小子，我何时沦落到需要你来教训我的地步。来，我带你去一地方。”     
    　　海摇头拒绝，“不去！”     
    　　“哦？为何？怕了？”     
    　　海冷哼一声，“冲动不代表愚蠢，简单不代表天真。你这家伙神秘兮兮的，人也古怪，我不想上你的贼船！”     
    　　老者微笑着看着他，缓缓将背在身后的手伸向他，笑道：“在实力不均等的情况下，你以为你的意志能起多大的作用？”     
    　　海攒紧着拳头，恶狠狠的盯着这意向不明的奇怪老头，“你可以来试试！”     
    　　“你以为凭你现在的实力就能保护云丝琉？”老者悠闲的玩弄着自己的手指。     
    　　云丝琉！     
    　　海的脑筋犹如经历过猛雷电击，三道强大的电流瞬间在头脑中穿插萦绕，一个模糊的紫发人影在眼前频频出现，虽然脸容一片模糊，但却又在朦胧中乍见仙姿，那是张多么完美的脸！虽然这只是一个抽象的概念，但海模糊的记忆忽然开始蠢蠢欲动，自行的拼装起来，可每每到达关键时刻，又颓然消散。     
    　　海努力把消散的记忆碎片重拾，强行将其组织起来，却发觉每到几近成功的边缘，一道白茫茫的空白忽然把所有的碎片重新打散，海的身体开始出现抽搐海，忽然疯狂的大叫出声，“云丝琉！！！”     
    　　隐隐之间，一只漂亮的几近邪乎的灰猫形象不和时宜地泛现在海的心间。一个熟悉的名字脱口而出，“烟灰？”失落的颓废和沮丧潮水般侵洗着海的头脑，这种莫名哀伤的情绪究竟是怎么回事？海清楚的感觉到自己已经频临疯狂的边缘。     
    　　老者的话有如九天之音，悠远的传入海的耳中，“所谓的催眠，无非是以意念力强行下达的指令，让你不去触及那段被尘封的记忆。而你的记忆从头到尾都在你的脑海中存在着，只是被你自己在非自主的情形下打散。依你的个性，你能允许这种藐视你存在的任性行为来影响你的思想吗？这难道就是你一直视为比生命更值钱的尊严吗？你就真愿意在被人控制的人生混沌度日吗？”     
    　　海嘶声裂肺地狂吼起来，脑中翻腾的思海被这短短几句话激的不断膨胀、再膨胀，顶的他脑壳一阵阵钻心的剧痛，他猛地抱头滚到了地上，口中发出一声声刺耳的嚎叫。     
    　　老者先以云丝琉的名字引导海的思维进入冥想境界，后以海的个性为触及点，煽风点火几句话轻易激起了海那颗桀骜不逊的心里强大自尊反扑。这就是他的方法，用最危险的方式来考验海的潜力。换句话说，如果海不能冲破被蜜丽催眠指令的的限制，那么他就将有可能被强大的精神反噬力量所淹没，最低程度，他将成为轻度白痴。     
    　　老者倘若凭借自身力量对海的思维加以引导，自然会把这种危险性降至最小，不过为了查验海的潜力，他索性观着海独自承受难忍的剧痛。     
    　　与此同时，病房大门被无数个拳头拼命的敲打着，显然是被海凄厉的叫声所吸引过来的医生护士。老者皱了皱眉，大袖一挥。     
    　　紧锁房门同时被打开，冲入房间的医生和护士们疑惑地看着空荡荡的房间，此间目下并无一人。可是适才凄惨的叫声确实又是从这房间内传出的。大家疑惑不解的互相打量，经过一番彻底搜查后，仍然没找出有任何有人在场的迹象，这才不得不抱着满肚子的疑惑悻悻离去。有几位个性执着的又敲敲折回，贴在门缝倾听房内动静，仍无所获，这才不得不死心离去。     
    　　直到此时，原地才又出现架着海的白袍老者，他适才以障眼法将两人身形隐藏，又以“隔音壁”将海的惨叫阻绝，暂时躲过了众人的搜寻。被他夹在腰侧的海仍在剧烈挣扎，老者随手将他扔在床上，喃喃道：“好蛮的力气，差点没制住这混小子！”     
    　　又过了片刻，海的情形依然不见好转，更可怕的是口鼻间已有殷殷血迹挂现。老者也有些急了，暗道：“狂战士难道只止于这种地步？”再等片刻，海的历叫已然转弱，可双耳却也出现两缕鲜血。老者再也按捺不住，上前伸出右手抵住海的头顶百会处，凝神细查。     
    　　老者闭目良久，收手颓然长叹道：“也罢，于人类来说，你体质已经达到闻所未闻的强悍，不过对于修罗界的魔物来说，你这点力量实在起不了什么作用。与其让你超负荷加入其中，倒不如让你从今逍遥此生，安享天年。你也别怪我狠心了。”     
    　　海终究无法突破蜜丽加诛其身的精神催眠，已快陷入崩溃边缘，老者对他也失去了信心，喃喃自语道：“连人类异能者小小的催眠术都无法应付，这难道就是传说中狂战士的真正实力？”     
    　　“既然催眠术不能彻底抹消你的记忆，就让我来把事情做的更干净吧。”     
    　　老者端详着海被剧痛扭曲的脸，忽然感觉到了一丝不忍。自己这么做也是为他好吧，至少他是这么认为，可对于海呢，海会这么认为吗？老者不用想也知道海的答案。自己并没有权利去支配海的记忆，好与罢，坏也罢，那都是属于他自己私人所有的珍藏。海绝对不会允许任何人擅自来篡改自己所有。即便此时有些于心不忍，老者还是代替海做出了决定，将手移向海的头顶。     
    　　也许是感觉到了危险，海紧闭的眼睛忽然睁开，模糊间正巧撞见老者那双缓缓伸向自己的枯瘦手掌。海几乎是咬着牙从牙缝中硬挤出了声音，“你想干嘛！”     
    　　老者叹道：“你和我预期的实力相差太远！”     
    　　海浑身热血上涌，全不顾头痛欲爆的脑神经，愤力从床上滚落地面。来自身上的疼痛让海的脑神经稍有放松。海见疼痛能缓解紧绷欲裂的脑神经，于是大力的用头猛撞向地面，发出“砰”的巨响。老者也不急着出手，放任海在一旁采取这些几近自虐的行动。     
    　　房内又传出几声“砰、砰”的响动，一切方恢复平静。因为老者尚未撤消“隔音壁”，所以这些响动仅只能在有限的范围内来回传动，使得闷响回音不绝于耳。海缓缓地站了起来，额前鼓着几个大包，鲜血正顺着伤口涡涡流淌，使他的脸看上去多了几道红色印记，更显得狰狞恐怖，但最可怕的却是他的双眼，密布血丝的双瞳尽然隐约浮出一抹妖异绿色，那是野兽的目光，带着仇恨的眼神射向了老者，“我说过！任何人都没有权利来干涉我的记忆！”     
    　　海攒紧了两只拳头，几乎是用喊道出了最后的几个字，“即使是你！”     
    　　老者摇头叹气道：“你该明白这是为你好！”     
    　　海愤怒的叫道：“少他妈假惺惺来替我安排我的人生！即使是死！我也要活个人样！男子汉大丈夫连属于自己的记忆都不能捍卫，我拿什么来向自己交代！”     
    　　“这段记忆对你真就这么重要？”     
    　　“不管是哪段记忆，那都是我的私有，只有我才有权决定是否该将他遗忘。如果连这都要你们来替我安排，那我的人生和傀儡有什么区别！我不需要虚假和和谐美满，我只要残酷的真实自我！这就是我！我学不会别人的自我麻醉！更加不会允许由你们来指派我该做什么，不该做什么！这样的我不再是我！我是王德海！你可以说我傻说我浑说我呆！但我决不允许任何说我懦弱！想拿走我的记忆！就得拿命来换！”     
    　　老者喃喃道：“好一个拿命来换！不过你以为你能做到吗？”说话间，老者大袖一挥，四周空间迅速转换，眨眼间已不再是病房，而是一个黑漆漆无边无际的宽广天地。海费劲力气方才看清对面战立的白袍老者，若非是他的一袭白袍，海根本抓捕不到他的任何身影。海对眼前所发生的一切惊奇到无以加复的地步，若不是忌惮老者会对自己的思维造成影响，他简直想让自己直接昏过去得了。即便如此，他仍是惊吓的脸如菜色，半天说不出一句话。     
    　　老者仰头道：“欢迎来到我的战斗空间。二十年来，你是第一个。”     
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第17章 梦魇幻境

    　　海惊诧的已不知该说些什么好了，“你究竟是谁？这变的又是什么魔术？”     
    　　老者道：“你以为这是变魔术？这是我创造的空间，在这个空间中，我就是这个空间的神，我能随心所欲控制我想控制的一切。也能随意改变万物自然的规律。这里的存在是以我的意志为基础的，因为它是我创造的。”     
    　　海浑然忘了适才激烈的争吵，奇怪的道：“真有你说的这么玄？露一手给我瞧瞧。”     
    　　老者好笑的看着这思维变换如此迅速的家伙，“你想看什么？”     
    　　海想了想，“你让太阳和月亮同时给我挂在头上。”     
    　　老者随意的一挥手，顿时天地间豁然开朗，一轮明日冉冉东升，而与此同时的西方也出现了半阕残月映辉。海楞的半天说不出话来，借机打量这个奇异的空间。天地一片苍茫，除了天只有地，连一棵树木花草都不见。这个光秃秃的世界充满了死寂，唯一尚有生息的看来除了海就只有那位老者。     
    　　海道：“你就不知道让这里再多些生气？多些花草鱼鸟多好。”     
    　　老者萧瑟地道：“战斗的空间，让它们长出来我再亲手毁灭掉？”     
    　　老者的话提醒了海，他不止一次的点明这是一个战斗的空间。海收回心神，肃然道：“我早知道你绝对不会是普通人，不过即便是现在你让我看到你超出凡人的能力，我的回答仍然不变！”     
    　　海握紧拳头，一字一句的道：“想拿走我的记忆！就得拿命来换！”     
    　　老者默然，低语道：“过度的强调主观能动性而忽视客观条件，你太高估自己了。”     
    　　在海冷冷的嗤笑声中，一个模糊其脸的女子形态出现在了老者的身旁，此女全身上下被白雾笼罩，让人难见其颜貌，披散的头发长可及腰，身姿虽窈窕无限，可周身散发出令人窒息的寒意让海禁不住倒吸一口冷气。     
    　　老者点点头道：“这是中古小妖，世人称之为‘梦魇’，仅只是修罗界中的低级魔兽，她的本事就是引导人进入幻界，随意重塑记忆，让人永世沉醉于编织的美梦之中难以自拔。用她来解决你目前的问题实在是再合适不过。如果你以狂战士的体质还不能应付这只低级魔兽的话，那就让她把你的记忆彻底抹消吧。”     
    　　狂笑声中，海全身战意不断攀升，大喝道：“自己珍惜羽毛，找人替战？别以为随便编个什么妖魔鬼怪就能让哥哥我畏惧。你有多少这种东西干脆直接全部召唤出来，我一次解决干净！”     
    　　※※※     
    　　在海的叫阵声中，梦魇不进反退，她似乎对海格外的畏惧，战栗着蜷缩在白袍老者身后。老者骂道：“没用的东西！怕他做甚！”说着老者大袖一挥，梦魇惨叫连连，却仍然蜷缩着不肯上前面对海，不过她似乎正被老者以某种奇术所惩罚，难忍剧痛发出凄惨的尖叫。     
    　　老者见梦魇即使在此种情形下仍不肯与海照面，怒火上涌，“如此没用的东西，留你何用！”说着，从大袖中伸出干枯的手掌，朝梦魇的头顶按去。     
    　　海一见之下，勃然大怒，猛冲上前将老者的双手打开，喝道：“有种你自己上，强迫别人干嘛！”老者双眼杀机大盛，怪叫着直冲向海。海毫无惧色，挺身而上，与老者战成一团。     
    　　老者长叹一声，望着场中呆若木鸡的海，道：“如此薄弱的精神抵制力，可惜！可惜！”     
    　　海此时脑海中仍在与“老者”激烈交战。他自是难以明白适才的那幕已然是梦魇入侵自己思维造成的幻象，他已经处在梦魇为他编织的梦中。     
    　　老者微感意兴阑珊，对梦魇下达了指令，“帮他彻底清除那段忘却的记忆！”     
    　　海仍深陷入梦魇的幻象之中，在他的意识里，“老者”不断施展出各种匪夷所思的招式奇术，自己虽遍体鳞伤，却仍凭借坚定的意念和不屈的斗志将“老者”击溃。     
    　　“老者”落荒而逃之后，海把目光投向了场边的梦魇，奇声道：“你刚才为什么不敢和我交手？哥哥我有什么值得你害怕的地方？”     
    　　平地适时的刮起一阵微风，将梦魇周身的白雾吹散，逐渐露出本来面目。     
    　　海目光呆滞的看着这张已经完美无缺的脸蛋，这确实是只能出现在梦中的最完美容颜，能让所有人都沉溺于其中不可自拔。所有男人的欲望都能从这张难描难绘的脸上找到满足。微启樱唇，传出一缕芳音，“多谢公子相救！无以为报，愿为奴为婢，永世伺候公子！”     
    　　海乐得呵呵笑着，“你这话严重了。不过我怎么听着这话跟唱戏差不多似的。还真听不习惯这种调调。”     
    　　梦魇微微一笑，“公子大恩，永感于心。妾身愿以陋颜相侍公子，希望万莫嫌弃。”     
    　　海不想自己居然能走如此桃花大运，尴尬的抓着后脑，“不用了啦。大家交个朋友就好了，犯不着来这套以身相许的老式过场吧。”     
    　　梦魇忽然笑出声来，“想不到你居然如此好骗，骗你不会比骗个三岁小孩困难多少！”     
    　　海一楞，“你这话什么意思？”此时海方察觉自己全身上下丝毫不能动弹，除了口尚能言语，连弹动手指的劲道也失去了，麻木的身体仿佛已不在属于自己。     
    　　海顿时反应过来，暴喝道：“你对我干了什么？”     
    　　梦魇轻笑道：“我只是进入了你的思维，控制了你的身体罢了。现在只有我才能指挥你的身体。”说着，梦魇笑道：“来，给你梦姐姐磕个头！”     
    　　海怒道：“放屁！”可他却眼睁睁的看着自己的身形不断下沉，直到双膝及地。他居然当真无法控制自己的身体。海狂怒道：“这他妈究竟是怎么回事！”     
    　　梦魇道：“适才已经提醒过你，我是修罗界的魔物。他连我的本事也告诉过你，我最擅长引导人进入幻界。你现在的一切都已经被我所控制，我已经进入了你的思维，不仅可以控制你的身体，我还能随便改变你的记忆。是你自己不把那话当回事。连我都想不到居然能这么简单就把你制服。”     
    　　说到这，梦魇呵呵笑了起来，“说起来，二十年来我还是第一次出手，没想到就遇上你这种傻子，随便编个套你就能轻易进来，简单的连我自己都吃惊。”     
    　　她见海吃惊的说不出话，接着道：“从一开始你就已经在我的幻界之中，战斗是假的，刚才你所遭遇的全部都是假的！你真以为凭借你的实力就能把他给轻易打跑？用脑袋想想吧，你现在所处的世界是他制造的空间，由他所主宰，任何的存在和规则都以他的意识为转换。你怎么可能战胜他？你稍微动动脑筋也该知道是怎么回事吧。想不到……”     
    　　梦魇越想越是得意，她笑看着海铁青的面容和不断抽搐的脸，知道他在暗自使劲，叹道：“别白费劲了，我既已经进入了你的思维，你是绝对不可能挣脱我的控制。制服你虽然不费什么工夫，不过想找到你那段被封闭的记忆倒是很麻烦的事情。”她施施地走向海，将手掌贴在了海的额间，“费事也没办法，慢慢找吧。”     
    　　这时，四周忽然传出老者悠远的声音，“梦魇！动作快点！”     
    　　梦魇有些落寞的答道：“是！”     
    　　她一边加紧在海的思维中搜索那段被尘封的记忆，一边叹道：“其实你知道吗，失去记忆有时也是件不错的事情。世间比这惨的事情太多太多，你这又算什么？你看我，自从四十年前被他制服，就被封印起来。在这暗不见天日，什么都没有的世界中孤独的存活。连个说话解闷的人都没有。实在无聊的时候，就自己给自己编织梦境我想这世界可能没有比我遭遇更悲惨的梦魇了，你可以想象为别人编梦的梦魇天天用梦来麻痹自己吗？我就是这样度日如年的存活的。有时我就在想，也许那时我情愿被他给彻底摧毁，也好过这种寂寞无聊的日子，活着其实也就是那么回事。可惜虽然现在我明白这个道理，时光却是不能倒流的。很怀念以前那些自由自在的时光，不过每每想及此处，就会有撕心裂肺的痛苦。那时我就会想，要是我没有这些记忆多好，至少虽然会空虚却不会有痛苦，由得到失的过程真的很痛苦，我宁愿选择从来没有得到过。”     
    　　海怒道：“你烦不烦！有这么多的牢骚给那老混蛋说去！你现在给我闭嘴！”     
    　　梦魇凄凄一笑，“大概是很久没和人说过话了吧。我自己都没想到我会有这么的话想说。你以为我能和谁去说这些话？对于他来说，能留下我这条命已经是对我最大的恩惠了。相对于他对待其他修罗界生物的辣手无情，我也算是一个特殊了。”     
    　　海大喝道：“我管你什么修罗界，萝卜界，没见过象你奴性这么重的东西！不爽就起来反抗啊！老抱怨找不到擦屁股的纸，你自己找过吗？”     
    　　梦魇苦笑道：“哪你说的那么简单，在这个空间内，他能随意左右一切的规则，而我连自我毁灭的无法做到。说反抗只是无稽之谈罢了。”说到这，梦魇忽然“嗯”了一声，叹道：“找到你被封闭的记忆了。”     
    　　海怒吼道：“你动动试试！”     
    　　梦魇用怜悯的目光看了海一眼，“在这里，我能控制你，他却能掌握我。你说我能不动吗？接受现实吧，只是一段被尘封的记忆罢了，想开点不就没事了！”     
    　　海暴睁双眼，话中带着强大的不屈意志，“我的记忆只有我自己才有权决定！”     
    　　“错！现在还有我能！”梦魇淡淡地道。     
    　　海冷笑道：“你？废物点心一个！你说你已经想通了，我看全是屁话！既然不满意目前的状态，自己就去改变它啊！堂堂正正的去争取你的权利啊！在这里怨天怨地有个屁用，谁来可怜你！你说你呆了四十年，可有谁来为你考虑过？有谁来想过你是怎么度过这些年月的？我看你依然是在等待别人的施舍和怜悯，天生被奴役的料！反抗能怎么样？最惨的结局又能怎么样？不过是一条命的事情。说什么情愿被他当年彻底摧毁！连这点觉悟都没有，就不要在这怨天尤人说些好听的屁话来催眠自己！你这辈子就只有编梦来麻痹自己的份！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第18章 惟愿一战

    　　海的话字字敲打着梦魇的心弦，她颓然放下了贴在海额前的手，“也许你说的对。我也曾经多次尝试自毁，可最终发觉我连自我毁灭的权利都丧失了。我还能怎么办？”     
    　　海道：“你真是蠢的掉渣！不能自毁！你就激怒他，让他来毁灭啊！真想找死方法多着呢，象你这种不死不活，没自尊没自由的状态，要是我早他妈和他急了！”     
    　　“激怒他？激怒他也未必会毁灭我，最多是让我再多受些活罪。”     
    　　“死都不怕怕受活罪？你以为你现在这德性就不是在受活罪了？”     
    　　海此刻的话犹如醍醐灌顶，梦魇顿时眼睛一亮，“我们做个交易怎么样？”     
    　　海自然明白梦魇话中的含义，“放心！我王德海说什么也会带你离开这破烂空间。你有你该有的自由，如果我不能办到，我也会尽全力激怒那老混蛋让他了结你无趣的生命。”     
    　　梦魇喜笑颜开地轻抚着海的脸，“我发觉你很可爱哦。”     
    　　海冷哼道：“先还我自由再说。”话音刚落，海就发觉四肢已经恢复了活力。他陡了陡手脚，看着梦魇娇俏绝伦的嫩脸，心中没来由的闪过一丝不舍，那被张被喜色堆砌的脸容背后隐藏是怎样一种悲哀！明知在这个空间中与那老者作对无异于寻死，竟然还能如此兴奋。难道这就是价高于生命的自由？     
    　　海很清楚自己与她的不同，老者对于身为人类的自己当然不会有过激的行为，可是她做为修罗异物，老者对她的反叛会采取什么样的举动，单从这四十年把她封印在这空间的行为就可见一斑。海唯一能料想的就是梦魇的结局肯定惨不忍睹，可明知后果的她还能如此欣喜的接受，这究竟是怎样的一种无奈孕育其内！     
    　　海微微犹豫地道：“你真考虑清楚了？”     
    　　梦魇兴高采烈地道：“当然想清楚了，我现在就带你脱离我的幻界。”     
    　　海长长的叹了口气，“先等等，你叫什么名字？可以告诉我吗？我叫王德海！”     
    　　梦魇想了想，“我没有名字，你就叫我梦魇吧。”她很清楚这是两人之间的话别，刚才王德海活动手脚，他在幻境之外的真实身体自然会映射出相同的动作，老者当然能察觉出异样。也许自己这一出去之后，两人就将是永别。自己难免魂飞魄散，王德海也最终仍是难逃失忆的结局。梦魇忽然想及一事，笑道：“你想不想暂时恢复记忆？”     
    　　海一愣，“你能帮我恢复记忆？”     
    　　梦魇呵呵娇笑道：“你还真不是一般的呆！我既然都可以彻底抹消你的记忆，去掉催眠指禁忌自然就更是轻松不过了。不过……我想这也只是暂时的吧。”     
    　　海明白她话中的含义。如果幻境外那老者真想抹消自己的记忆，那么她目前的恢复当然只会是暂时性的。因为在这个空间中，没有任何人可以与老者相匹敌。海点点头，“那就麻烦你了。”     
    　　当梦魇再次把手掌贴上海额间时，海清楚的感觉到了一股轻柔的力量，正牵引着混乱的思绪重新排列着。那无数的空白逐渐出现一些图象轮廓，当中一位紫发少女的影象更是逐渐清晰起来，一张美绝天下的清颜缓慢的绽现，越来越清楚……     
    　　一个熟悉的名字脱口而出，海忍不住出声道：“云丝琉！”     
    　　刹那间，无数道细电直激脑门，被尘封的记忆全部回到了记忆中，海的思绪顿然开朗。     
    　　那妖异的灰色小猫……     
    　　那惊艳的紫法少女……     
    　　那强横的云登克拉……     
    　　……     
    　　所有的一切，恍如隔世，已然历历在幕。前尘随风，却未能尽散风中。     
    　　这就是他失去的记忆，这就是那段他不肯放弃的回忆，原来这就是事实。他认识了一位来自天界的灵异少女！     
    　　老者的身份他也不需再去深究，自然与云丝琉有关。     
    　　海缓缓的闭上了眼睛，沉溺于那些记忆中的片段回味当初。梦魇并没有去打扰他，她微笑的看着这位失而复得的少年，闪现出落寞的神色。     
    　　海忽然睁开了眼睛，“咱们出去吧。”梦魇点点头，双手轻轻的比画着。海顿时感觉空间在飞速转换，瞬间已回到了起初地点，因为他看见了老者那冷肃的面孔和萧杀的身形。     
    　　※※※     
    　　梦魇站在海的身旁，四十年来第一次平视着老者，脸上挂着前所未有的奇异神色。老者肃然道：“你完全违背了我的吩咐！”梦魇无语。老者萧瑟地转过脸，漠然道：“你不仅没抹消他的记忆，反而帮助他回复了记忆！”     
    　　海铁青着脸踏前一步，挡在了梦魇的身前，迎着老者道：“我曾说过，你若想擅自决定我的记忆，我绝对不会放过你。但现在我只求你一件事。放她离开这鬼地方！”     
    　　老者肃然道：“不可能！既然当年我的破格恩赐如今她已不想接受。一心求死我就索性成全她！免得说我不近人情！”     
    　　海看着老者眼中迅速闪现过一抹杀机，急声喊道：“住手！你这混蛋！”说着，人迅速向老者冲去，迎面一拳暴击。可就在拳头触及到老者时，老者的影象忽然平空消失。而海的身后传出梦魇颤抖的安详声音：“多谢……”     
    　　海慌忙回头，却只能看见慢慢变淡消失的梦魇身影，最终化为乌有。而老者却出现在他刚才站立的地方淡然看着一条生命毁灭在自己空间内，毁灭在自己的手中。     
    　　那句残留在天地间的“多谢”仍在海的心中耳间不断翻滚。余音不绝的话音让海心中翻腾起伏，一股前所未有哀伤遍袭全身。     
    　　老者看着埋首无语的海，叹道：“既然你已恢复记忆，我也就不再多事。只是凭你那不成气候的狂战士力量，谅也无大作为。把该忘的都忘了，好好度过你的人生吧，从今之后我不会再在你面前出现。现在我带你离开这里。”     
    　　一股弥漫的杀意充斥着整个空间，老者惊奇的看着不断抬起头颅的海。那张不断抽搐的脸上浮现出狰狞的神情，血红的双眼再次透露出海此刻内心的愤怒，妖异的绿芒在瞳孔中来回滚荡。     
    　　海已经无法压抑住内心暴裂欲炸的杀欲，不管她是妖是人，不管她是恶兽还是魔物。是她帮助自己找回失去的记忆。可素以男子汉自居的他，居然只能眼睁睁看着她的香消玉陨却无能为力，这是老天对他强烈自尊的最大讽刺。海不能接受自己就这么简单的离开。一条追寻自由的生命就这么消失了，他不能不为他做些什么，哪怕只是徒劳的发泄！     
    　　海现在正需要发泄！发泄他疯狂的战意和恨意！恨老者的无情！恨老者的狠心！离开有什么用！如果不能酬答梦魇，他无颜离开此地！     
    　　宁愿一战！以求心安！     
    　　老者寒声道：“就凭你这不成气候的狂战士，也想为那修罗魔物出头？”     
    　　海怒吼一声：“老混蛋！”他疯狂的冲向老者，却发觉迎面刮过的风居然变成了一把把利刃，轻易将他弄的遍体鳞伤。又一道疾风掠过，海的腰间瞬时又被撕裂出一条大血口，人也被奇大的力量掀飞丈外，重重跌在了地上。     
    　　老者悠闲地道：“我说过，在我的空间里，我是主宰这里的神，只要我愿意，随时能让风刀把你切割成两截，让落脚泥土变成汪洋将你淹没。你还是知难而退的好。”     
    　　海狂笑数声，从地上爬了地面，“主宰？一条活生生的生命就那么轻易毁灭在你手中，你告诉我这就你的主宰？”     
    　　在疯狂的大笑声中，老者听见海从牙缝中挤出的声音：“我偏不服！”     
    　　老者淡淡一笑，“是吗？”谈笑间，海落脚处的地面忽然弹起一只巨掌，猛地拽住海的双脚，使劲向两边一扔，海再次被扔开丈外。老者平静地道：“你以为你能怎么样？”     
    　　海大笑着爬起来，满不在乎的将嘴角血迹擦拭掉，“我不以为我能怎么样！我只是想揍死你这老不死的家伙！”     
    　　面对海的辱骂，老者皱了皱眉，“不知天高地厚的家伙！”     
    　　海的落脚处又出现那只大手，这一次海反应神速，暴喝声中一把抓住大手，使出全身力气与巨掌抵抗着。海尤自不忘嘲笑老者：“也就这点本事？”话音未落，他的四周同时冒出三只巨掌。四只巨掌迅速将海的四肢抓紧，各往一方使劲拉扯，造成海被悬扯在半空的局面。     
    　　老者冷笑道：“技仅止于此，还想替人出头？你连抗衡梦魇的实力都没有，靠什么来帮她出气？”     
    　　老者不提及梦魇还好，这无疑再次把海的怒火点燃，想及那永远消失的倩影。海的怒火直灌脑门，将其他情绪全部清空，被怒火包裹的脑海中再次浮现出那颤抖的声音。一腔愤怒的力量无处发泄，在颈脖以上的部位疯狂上下跌荡起伏，猛力撞击着海的脑神经。     
    　　老者冷眼看着在巨掌中不断挣扎的海，“我对狂战士的实力失望到了极点，不过你至少教会我一点。传说终归只是传说。”     
    　　“放屁！”     
    　　在老者诧异的目光中，海猛地发出历嚎，全身肌肉迅速膨胀，四只巨掌尽数被震成碎片，化成四堆石屑跌落。失去巨掌支撑，悬在半空的海重重跌回地面。     
    　　当海山峦般屹立的身形重新站立在老者面前时，他发觉了海的变化。海目前整个人较先前至少大了半号，原本宽松的衣衫被鼓胀的肌肉撑地紧紧的，呼之欲出的爆炸性力量孕育着战斗的硝烟。老者再细心打量，发现海的眼瞳中的绿意更加浓郁，不断急促喘息的嘴角已能看出微露的两棵獠牙，整个脸部的表情更是狰狞，那种野兽般的眼光让老者在和海的对峙中头一次产生不舒服的情绪。     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第19章 火拼黄巾

    　　海裂嘴发出古怪的声音，像是急促的野兽喘息，又像是战斗前通告对手的预警讯息。     
    　　老者听闻这种声音后大大一愣，这绝不是人所能拟发的声响，即便是狂战士。他忽然对自己早先所下的判断产生了怀疑。难道海并不是狂战士？     
    　　如果不是狂战士，那么他的这种情形只能是——修罗噬血兽！可如果他真是修罗界的魔物转世，怎么可能不带一丝魔气？他之所以在先前认定海是狂战士而非修罗噬血兽也正是基于这个原因。人形化的狂战士和修罗噬血兽是非常难区分的种族，两者有太多共通的特性。根据老者这么多年与修罗界生物为敌的经验，一切修罗界生物都会具有修罗界的气息。那日海在混战中仍无一丝魔气迸发，所以他才能确定海绝非修罗噬血兽，可传闻中的狂战士根本不可能发出这种纯粹野兽才会有的声音。模棱两可的答案让老者一时之间陷入了犹豫，他究竟该把海当作魔兽对待？还是将他视为怪异的狂战士？     
    　　海当然察觉不出自己此时的异样，暴躁的心情将他的战意提升至空前的境界，眼中除了老者之外，他几乎看不见任何其他的情况。就在老者仍在低首分析他究竟是人是兽时，海已经暴虐的出手。急速跑动的身形卷带着强大雄浑的力量，挥动着大手直勾勾迎着老者击出。     
    　　危险的气机让老者迅速反应过来，即便如此，海的速度仍远超他的估计。老者伸出干枯的手掌及时抵住海罩向面门的拳头，高下瞬间及出，与海非人的力量相比，老者显然远居下风。刚一接触，他已如断弦的风筝被猛力弹开三丈开外，但就在老者即将摔落的同时，他身下硬地忽然伸出两只巨掌，稳稳将他跌落的身子接稳，轻轻放在了地上。老者揉着几快散架的指骨，终于动了真怒：“不知好歹的东西！”     
    　　老者无视于海快速向自己接近的身形，双手划着奇怪的圈子，从怀中掏出一张黄色的符纸夹在指间，迎风一抖，符纸无火自燃。老者随手将符纸一抛，眼中神光大盛，大喝道：“六丁六甲，黄巾力士！现形！”     
    　　话音毕落，一道金光平空涌现，刚好隔在老者与海之间，耀眼的金光中，一位黄衫巨人昂首挺立，山峦般巍峨的身影带着说不出的威严。海看着眼前奇异的景象不由得惊呆住了，被这横插斜打的一幕所干扰，他的身形在不知不觉中悄悄恢复了原来模样。     
    　　老者轻揉着指骨，暗骂：“好蛮的力气！”，嘴中却道：“你能抵挡黄金力士三招，我就破例让梦魇回形！”     
    　　海惊喜道：“你还能把她复原？”     
    　　老者冷哼道：“先接完黄巾三招再说吧。看在你这么重义的份上，我也懒得追究你究竟是人是兽了！”     
    　　海内心狂喜，但当仰首打量起这体型在自己六倍以上的黄巾力士时，又忍不住倒吸一口冷气！三招？这巨人一招就能把自己打成肉酱！     
    　　海凝视着黄巾力士金光闪闪的眼睛，心中寒意更甚。这庞然大物的威慑力简直让他觉得恐怖，这巨人的一个拳头就和自己的半截身子一般大小，假若他一拳击来，自己除了逃跑之外没有任何方法。     
    　　老者冷冷地道：“不想和他战斗你就给我乖乖滚回你的世界去！别在这儿给我添乱！”     
    　　梦魇那声颤抖的“多谢”再次浮现上海心间，热血上涌，海豪迈的笑道：“怎么才算是三招？”     
    　　老者的回答把海预先想好的躲避战术完全推翻了，“你不是喜欢蛮打吗？和黄巾力士硬碰三拳我就算你过关！”     
    　　海骂道：“这么大个儿的家伙，你去和他硬碰试试！”     
    　　“没有还价的余地，要想梦魇复活，你就乖乖照我说的做。不敢的话就趁早放弃，滚回你的地方！”     
    　　海怒极反笑，“你就是一个老混蛋！”说完，猛地冲向身前器宇轩昂的黄巾力士。海的头部仅抵至黄巾力士的大腿根部，高矮体型相差实在太远，他一拳打在黄巾力士右侧大腿上方，触手处是较钢铁尤硬的肌肤，对方没有任何反应，海却抱着欲裂的手骨原地猛甩个不休。就在海惊恐不绝之时，耳边传来老者的声音：“第一招！”     
    　　海慌忙抬头，眼前已然一片漆黑，一个斗大的拳头猛烈地砸将下来。海此时唯一能做的就只剩招架。他单膝点地，双肘交叉挡在头顶正上方护住头部，硬抗万钧之力。     
    　　轰天巨响声中，黄巾力士收回了巨拳。海被巨力打入土内，仅剩上半截身子露出地面。就象被榔头敲击过的钉子一样，悬半截在外似在等待第二次的猛击。海双手仍悬架于头顶上方，在承受住这非人力量的撞击之后，浑身骨骼欲裂，尤其是脚底和手肘部分直接抗力处，几乎已被敲打成粉碎。海的脸间泛青，却无力从深陷中拔起身形。     
    　　老者微微赞赏道：“能承受黄巾力士如此一击，你果非常人。”     
    　　但他随即话锋一转，“不过就你现在这状态，无论如何也招架不住第二击！你还是放弃吧。梦魇的生死与你再无瓜葛。”     
    　　梦魇的名字再次把海激怒，海大吼道：“操！哥哥我的事不需要你来决定！”在老者诧异的目光中，海用双手使劲向下猛推，把自己被深砸入地内的身子一点点拔起。当海再次战立在老者面前时，老者发觉海又重新散发出野兽般危险的气机，鼓之欲裂的肌肉渗出爆炸性力量，那些力量几快透体而出，惨绿的眼瞳中带着浑噩的杀意。     
    　　海狞笑着向高大的巨人走去，近身后挥出一拳，仍是照着黄巾力士的右侧大腿处打去，一如先前那拳。可这次黄巾力士并没有傻呼呼地再次任他打击，他已然感觉出了两者瞬息间的巨大变化，虽然这两者都是同一人。黄巾力士没敢有半点犹豫，半蹲身形猛力击出一拳，迎着海的拳头而上。     
    　　一大一小两个拳头在半空中交锋！骨骼与骨骼之间摩擦的声响不绝，两个野蛮的力士第二次正面交锋！     
    　　海的身形面临滔天巨力的冲击，这第二次的力量碰撞仍以他失败而告终！他被黄巾力士的巨拳再一次砸入地面，不过这一回却只有膝盖以下的脚部陷进了地面。     
    　　海从地面将深陷的双脚拔出，嘴角挂着溢出的血迹，面相狰狞的第三次向高大的巨人走去！老者忽然高叫出声：“够了！算你过关！”     
    　　海尤若未觉，嘴角抽动着暴虐的笑容，狂吼声中挥出了自己的第三记拳头。老者眉头微皱，嘴中念念有词，大袖挥动间，黄巾力士巨大的身形平空消失的无影无踪，海的第三次挥拳最终以落空告终。     
    　　“我说够了！”老者冷冷地出声道，“你精神抵御力虽然差到极点，不过一身蛮力倒是非常可观的。能和我以御神术召唤的黄巾力士相抗衡。这一点我必须承认你的实力！”     
    　　海丝毫不理会他的赞赏，将暴虐的目光投向了老者，“梦魇呢？”     
    　　老者点了点头，从怀中掏出一物，此物五光十色，耀眼生花，细细看去方能辨认出是一铃铛。老者嘴中叨念着海听不懂的古怪词调，手中晃动着这个铃铛，发出悠远的回音。     
    　　四周的空气异样地流动聚集着，海目瞪口呆地看着一团白雾在自己的面前不断凝聚蜕变，最终衍化成一位清秀俏丽的雾形人影。     
    　　※※※     
    　　梦魇对于自己的死而复生显得比海更加诧异，她惊奇地看着自己的身体愈发完善，几乎惊叫出声，可当看见周身伤痕的海傲然屹立的身影时，一切的疑惑已然迎刃而即解。     
    　　梦魇已经很久不记得自己也会存在有感动这种情绪，因为从没有任何人或物对她付出过类似于关心之类的正面情感，唯一的例外是在自己年幼时，父母为保卫自己而光荣牺牲在流光兽的爪下。从此之后，她在修罗界中艰难的成长，小心翼翼的躲避着一切可能伤害自己的事物，提心吊胆的度过每一个昼夜。因为在修罗界中最讲究的原则就是物竞其境，最崇尚的道理就是适者生存，或者说根本就没有道理可言，修罗界只是个适合强者生存的空间，空间的规则简单至极，可以用八个字概括：不是生存，就是死亡。生命在这个空间中没有任何特殊意义，活着就是在这个空间的意义。任何制度上对生命的保障都不存在的，永远充满了杀戮与死亡，活着仅仅只是代表你有参与下一次为生存拼搏的权利和机会。     
    　　做为梦魇族中的一员，她在修罗界中仅只是一种低级魔物，几乎所有的生物都能对她造成生命的威胁。因为除了控制心灵的力量之外，她不具有任何其他防御或攻击的有效手段，而大部分的修罗界生物都有着极强的意识驾御能力，这使她的最强护身技能显得那么的苍白脆弱不堪一击。在如此恶虐的环境中，她千方百计的让自己努力适应于环境，任何简单的风吹草动都让她警惕万分，时刻保持着最高的警觉性在修罗界中卑微的存活着……     
    　　但与这些相比较起来，更令她痛苦的时刻却是来自于被老者禁锢的近四十年间，在这个荒芜人烟的空间中独自寂寞的存活，无聊和空虚时时伴随着她，让她不得不可笑的自己给自己编织一个个绮丽的美梦，不断麻醉催眠自己的神经。     
    　　麻木的度过了四十年，她已是心丧若死，可此刻，当她凝望着这周身血迹，遍体鳞伤的人界小子，这种久违的情绪再次浮出了水面。一个值得信赖的家伙！王德海！     
    　　海裂着大嘴乐呵呵地笑看着逐渐成形的梦魇，对她笑道：“我说过要带你离开这个鬼地方的！大丈夫岂能言而无信！”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第20章 吉祥天女

    一旁的老者将五光十色的铃铛纳入怀中，奇怪了看了海一眼，“我只答应让她复活，谁说允许你带她脱离这个空间？”     
    　　海狠盯着老者，木然道：“不允许就再打！打到你允许为止！”     
    　　老者冷然道：“我一直不明白！你究竟凭什么以为自己能在我的空间中和我战斗？”     
    　　海傲然道：“就凭我看你不顺眼！”     
    　　老者道：“好！你要带她离开这里，我也不反对。不过她只有七天的生命，七天之后，魂飞魄散，永不超生！”老者的话把海和梦魇双双惊呆，海暴躁地问道：“这话什么意思？”     
    　　老者不理会海的问题，自顾的说道：“修罗界中有一种生物叫流光兽，最喜以梦魇为食！因此它体内残余了不少梦魇的精魄，如果你能捕杀一只，提炼出流光兽体内的梦魇精魄让她服下，或者还能解决问题。”     
    　　海和梦魇的话同时出口。     
    　　海的话是：“怎么去？”     
    　　梦魇的话是：“不要去！”     
    　　老者嘴角挂着海看不明白的微笑，“去修罗界并不难，难的是捕杀流光兽。”     
    　　梦魇迅速的抢过话，“千万不要去！流光兽太可怕了！而修罗界更加可怕！”     
    　　因为恢复了所有的记忆，在了解云丝琉这位更加奇异的天人之后，海目前对所谓的修罗界生物也已经不再感到唐突，这种话题若是换在记忆没恢复之前，那自然是打死他也不会相信。海怪怪的扁了扁嘴角，“不去难不成还指望这老家伙？”     
    　　梦魇急急地道：“如果要去那也是我自己的事！你能帮助我离开这儿我已经感激不尽了，无论如何不能再让你轻易涉险！再说我本是修罗界中的生物，再回修罗界也是很平常的事情，你可不同，万一……”剩下的话她并没说出口，但相信海也明白，余意无非是担心他会把性命断送在修罗界中，无缘人界。     
    　　海细细回想，梦魇这话倒也有理。自己连身为低级魔兽的她都应付不了，谈什么去修罗界捕杀这听起来似乎更加厉害的流光兽，更何况想必修罗界也不该只有流光兽存在才对，自己时时刻刻都得担心各式各样的怪物出现，他哪能应付得了！再说自己还得赶回真正属于自己的地方，上学也好，寻找云丝琉也好，总之等待自己处理的事情也是一大堆！     
    　　海虽然犹豫了片刻，最终还是点了点头，默许了梦魇的做法。     
    　　但老者显然是另有打算，他志在将海拖下水中，当然就不会这么简单放过海，因此在海点完头之后，老者发出了讥讽的冷笑，对梦魇道：“你？如果就你自己回去的话，那还是老实待在我这儿的好！至少在我这儿你还能活七天，送你回修罗界找流光兽，我看你连半天都活不了！”     
    　　梦魇低首不敢吭声。海见状奇道：“此话怎讲？”     
    　　老者道：“愚蠢的小子！我都说了流光兽最喜欢以梦魇为食，让她去捕杀流光兽，这不是天方夜谭又是什么？流光兽身为修罗界中级魔兽，岂是她那点小花招能应付的？这种送上门的美餐相信哪只流光兽都没理由拒绝！”     
    　　海奇道：“我怎么觉得你似乎是在下套？刚才那些话的言下之意无非就是让我去修罗界呗？”     
    　　老者点点头，“如果你不愿意去，就带她去人界了结残生吧。反正七天说长不长说短不短，就看你们怎么去利用了。”     
    　　梦魇抬起头，秀美的脸廓挂着微笑，“我想去人界！”     
    　　海皱着眉，冷不丁出声道：“带我去修罗界！”     
    　　老者还没及出声，梦魇已抢先急道：“回人界吧，我早就很向往你们的世界了，但从没机会去过！这次能在人界度过……”海将她的话打断道：“那好！你去吧！和你一样，我没到过修罗界，所以我也想去那儿看看！”     
    　　老者冷冷地道：“商量好没？究竟是人界还是修罗界？”     
    　　海斩钉截铁地道：“废话！我刚才说的话没听见啊！”     
    　　无法改变海的初衷，梦魇忽然记起他的意识非常容易侵入，心中立刻有所计较。但就在她刚准备强行进入海的思维，将他打定的念头更改时，却发觉自己全身竟无法动弹。梦魇骇极地望向老者，发觉老者闪烁不定的目光正罩向自己，眼中精光微现。看来老者是铁定心想让海进入修罗界中，虽然梦魇并不知他究竟在打什么算盘，但她很清楚一件事，那就是老者绝对不会让自己来左右海的意志。     
    　　老者望向海，“真想好了？”     
    　　海不满的哼声道：”反正我不指望你来做这事！虽然不知道你在算计我什么，但把丑话说前面，别得意太早，咱们的帐以后慢慢算！”     
    　　老者笑道：“等你有命活着回来再说吧！”他再次打量了海一眼，“准备好了？”     
    　　海点了点头。忽然梦魇出声道：“我要和他一起去！”     
    　　老者也不反对，点头应允后，随即将脸沉下，双手合十，默念着两人听不懂的奇怪语言。老者的脸色越来越红，额间大滴大滴的汗珠顺着脸腮不断坠地，显得极为辛苦，忽然双手猛地分开，发出震天咆哮之声：“开！”     
    　　随着老者暴喝之音，他身前迅速出现一道空间裂缝，老者朝二人喊道：“还不快进去！”     
    　　海毫不犹豫的走进裂缝，恢复了活动能力的梦魇紧随其后跨入。就在老者正准备将空间裂缝关闭时，海忽然从裂缝中探出一个脑袋，急急地追问道：“我怎么回来？”     
    　　老者暗骂”蠢货！”，抬起左腿，一脚将海的头踢回裂缝中，迅速将空间裂缝关闭。此时，他才长长舒出一口气，用疲倦的口气对着虚无的空气道：“出来吧！吉祥天！”     
    　　※※※     
    　　空气中传出一个动听至极的声音：“听夜叉说，那小孩是狂战士？”随着话音，平空出现了一位白衣纤尘的女子，优雅的对着老者微微一笑。老者长叹了口气，道：“是！也不是！究竟是还是不是连我都拿不准！刚刚你也看见了，能和黄巾力士抗衡的力量，你也知道该有多强大吧。照常理推断，除非是狂化后的狂战士，否则根本不可能抵挡黄巾力士。但这王德海从头到尾虽狂态必露，可始终保持着理智状态，这种现象更像是修罗噬血兽多些。但噬血兽又不可能拥有如此强横的力量！所以说其实现在连我都很糊涂！”     
    　　吉祥天淡淡地道：“那你还把他送入修罗界中？就不担心他彻底魔化？”     
    　　“我原本打算将他收录为己用，狂战士若能好好运用，将会是对抗修罗界生物的强大助力。可惜在几次试探中，我对他的身份产生了怀疑，狂战士的心志该是最为坚不可摧的，可这小子意志力极其薄弱，这不是一个狂战士应有的实力。正当我失望决定放弃的时候，他偏偏又展现出足以对抗御神术的蛮力。所以我干脆送他进修罗界历练一番，以观后效。”     
    　　吉祥天微微一笑，道：“我当时听你骗这两个小家伙进修罗界就猜到你另有打算，可直到现在，你仍没对我实言相告。你让他们进入修罗界捕杀流光兽真只是为了简单的历练试探？以王德海目前所展现的实力去修罗界中猎杀魔兽根本就只是以卵击石。”     
    　　老者笑道：“你太低估他的实力了，我敢向你保证，他们的修罗界之行将会无比顺畅！能对抗我御神术的可怕蛮力岂是一般魔兽能相抗衡的？”     
    　　吉祥天用饶有深意的眼神看着老者，片刻后将头扭向一边，淡然道：“或许你有你的立场，在面临蠢蠢欲动的修罗界众生，我不能要求你全面顾全我们天界的利益。不过我仍是希望你千万莫要机关算尽太聪明。你或者以为你遮掩的已经非常成功，但你也千万不要低估我们的智慧。”     
    　　老者嘻嘻一笑，“吉祥天，你这话就不对了，这么多年的朋友，我即使有些小算盘，想来也不会妨碍到你天界大计吧。”     
    　　吉祥天叹道：“夜叉曾怪责我不该对你全盘托出天界所发生之事，当时我也不以为然，现在看来错的的确是我！我也以为这么多年的朋友，你这次重新出世，必会助我一臂之力……哎……”     
    　　老者肃然道：“我身为人界东方散真，我有我的义务和立场。如果你非逼我实言相告，那我也就直言不忌了。”     
    　　吉祥天静待老者的下文，老者遥望着寂寥的天间，长叹道：“天界动乱，人界又岂能安枕无忧？我的所作所为无非只有一个目的——掌握狂战士之心！”     
    　　“那个王德海究竟是狂战士还是修罗噬血兽？”     
    　　老者苦笑道：“这是你第二次问我同样的问题，看来我的有些做法真的惹起了你的怀疑。”老者看着吉祥天，“你的问题我还是只能含糊的回答你，我不能确认！但我目前的做法已是完全把他当做是人界狂战士来对待。所谓的梦魇七日后魂飞魄散也只是我随口之说，目的很简单！狂战士之心必须从残酷的杀戮中获得！”     
    　　吉祥天淡然道：“所以你骗他们进入修罗界中捕杀流光兽？依我看还不止这么简单吧。让我来分析一下其中的关键吧，要掌握血气方刚的青年男子，没有比美貌少女更合适的工具了。那只梦魇想必就是你用来控制王德海的工具吧。让他们在危机四伏的环境中相互扶持，飞速增进感情，而这一切都将成为你最终控制那狂小子的最后手段。”     
    　　老者不语。吉祥天接着谈道：“凡是以前了解你的人都知道，对修罗界的生物你有种天生的厌烦，在你手中从来没有任何修罗生物侥幸存活的先例，那个梦魇之所以能破天荒被留下一条性命，我看最主要的原因是在于她的外形吧？梦魇是天生形貌奇佳的修罗魔兽种族，即便如此，你所残留的那只梦魇仍是我生平未见的动人。你一直把她当做一个筹码留在手间备用。如果王德海脑子清醒一点的话也该明白，你平白赡养了四十年的修罗异物岂肯舍得说毁就毁？”     
    　　老者点头叹道：“说的没错！我召唤出梦魇的初衷虽只是为了考验那小子的实力，但当他能策反梦魇时我就已另做好了打算，利用梦魇来反控制那混小子。深入修罗界中捕杀流光兽的根本目的只是为了帮助他们增进感情。想控制狂战士就必须控制他的愤怒之源。这一点我这形容枯槁的老头子根本不可能办到。所以我只能借助梦魇！”     
    　　“还有一点你没有说明吧。夜叉曾向我提及过云丝琉的近况，我不难想象，你想用梦魇来取代云丝琉在王德海心中的位置。把一切可控资源都掌握在自己的手中，这正是你的一贯作风！不过你放心，我们天人还不至于利用这种手段来控制人心，即便此人是人界罕有的狂战士！”     
    　　老者平静地道：“分析的非常正确，确实是我的打算。这是一石三鸟之策，让王德海在修罗界提升战力的同时，再借助梦魇对他加以控制，同时避免他轻易被你们天界利用。”     
    　　吉祥天道：“其实你完全可以放心，我们天人界还不至沦落到需要和你争抢这样一位不成气候狂战士的地步。我有三点想提醒你一下：一是修罗界的魔物可不是可凭靠蛮力就能战胜的，王德海与梦魇谁死了你的如意算盘都会落空；二是王德海若真是修罗噬血兽又将如何？三是梦魇已脱离你的控制，你还有什么手段来继续操控她？”     
    　　老者笑道：“这就是我接下来要准备的事情了！”     
    　　“心机太重，人算又岂能尽如你意。”     
    　　“谋事在人，成事在天！”     
    　　“怕只怕天不佑人，不过我很庆幸一点。”     
    　　“哦？”老者一愣，“哪点？”     
    　　“幸好你是人界东方散真，同时也是我的朋友。”     
    　　老者笑了笑，长叹道：“是啊。”     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第21章 初临异界

    海看着这条绵延千里的大峡谷，面现惊容。该谷内危险壁立，由河水深切而成，谷壁呈阶梯状，悬崖、峭壁、险峰比比皆是，各岩层不仅硬度不同，且颜色各异，阳光下变幻莫测形成极为罕见的自然奇观，数千英尺的落差、炽热、断头路以及杀人湍滩，雄伟壮观，令人心灵震撼。海无论如何也想象不到，那条缝隙的出口居然会是在峡谷半山间外突的一个岩洞中，身处在如此深不可测的沟壑，身下又是奔腾咆哮的河流，惊涛骇浪般的气势让人心惊胆寒，如雷涛声宣泄着尤过于万马奔腾的壮观。观其景令人心血沸腾，顿觉天地间人力的渺小，又不禁着迷于它雄伟地貌、浩瀚气魄、奇突的景色之中，海瞠目结舌一时看傻了眼。     
    　　与此相反的是俏立于海身旁的梦魇，她略微伤感地看着熟悉的景观，一种再世为人的感觉油然而生。在被老者禁锢的四十年间，她从没敢奢望自己还能有重获自由的一天。但当此刻再次亲眼目睹到修罗界中熟悉的一切，又不禁生出苍凉之念，在剩余的七天生命里还能呼吸上故乡的新鲜空气，把残躯葬送在这片生养她的土地上，也许这已经是老天爷对她格外的恩赐了。     
    　　梦魇并不以为海能够顺利搏杀掉修罗流光兽，所以她也并不打算带海去寻找修罗流光兽。她已非再是贪生怕死之辈，在经历过四十年生不如死的寂寞生涯后，笑看生死等闲视的心态已然炼就。即便在她心底永远潜埋着对生命的无限渴望。梦魇含笑看着瞠目结舌的海，“这里是修罗界七大景中的‘罗刹九鬼子母大峡谷’，下面流淌的那条河就是‘欲之河’。”     
    　　海奇道：“欲之河？”     
    　　梦魇淡淡地望着身下宣泄千里的威势，“那沸腾的怒涛和岂不正是和人的欲望一样，激锐狂燥，永不满足，永不停步！”     
    　　海忽然念及一事，随口问道：“你刚才似乎说了一个什么修罗七大景，是七种地方景观吗？”     
    　　梦魇点点头，无限神往地道：“是的，所谓修罗七大景是指修罗界的七种自然景观，每当你身临其境时，你都会不自主的开始赞叹造物者的神奇，他究竟是怎么做成如此鬼斧神工，匪夷所思的自然景色！”     
    　　海笑道：“哦？修罗界中也有七大景？我们人界可同样存在七大自然奇观哦，看见你们这‘罗刹九鬼子母大峡谷’，倒让我联想起了我们人界的科罗拉多大峡谷。虽然从没去过那个地方，不过想必两者间也有相通之处就是。目下看了你们这鬼子母之后，我倒真想见识一下闻名久已的科罗拉多大峡谷了。”     
    　　梦魇微笑道：“那好！要不干脆我们就游历遍修罗七大景，好好来欣赏一下修罗界的风光景色吧。离开修罗界这么久，我真的很想再看一看这些天工之作。”     
    　　海听言后顿时从对景色的沉醉中清醒过来，“迟早会有机会的，但绝不是现在！走吧，带我去找流光兽！”说到这，海忽然骂道：“那个老混蛋，把我们搁在这峭壁半山间，上不能上下不能下的，我们该怎么离开这个鬼地方？”     
    　　梦魇也迅速从妄想中回过神来，自己稍做计较，已然打定算盘。假若二人脱离此地，等待他们的绝对不会是令人心旷神怡的风光美景，而是永无停息的血腥厮杀。修罗界魔物的强悍绝对不会是海所能预想的那么简单，否则以那老者翻覆空间之能，早该轻易将修罗界魔物屠尽。或者自己目前最正确的做法就是在此处耗上七天之后，安然的与世辞别。少了自己这个拖累，海自然也会被老者接回属于他的空间，所有的一切都将划上圆满的记号。     
    　　海探出身子不停打量着四周的地形，除了陡峭的悬崖与突兀的怪石，实在无任何可攀爬腾挪之处。海烦躁的在原地来回转着圈子，嘴中骂咧不停，“那个老混蛋就是缺心眼！没别的！他妈的把哥哥我弄到这样一个进退无路的死地，我他妈又不是鸟，让我用飞的也得有翅膀才行啊！我就操他了！办的都是什么屁事！……”     
    　　乍闻海臭气熏天的话语，梦魇反而微感心安，毕竟想及有人担心自己的安危是件非常愉悦的事情。梦魇好笑的看着海那副张扬着青春的暴虐脸孔，心中格外宁静。     
    　　海骂了半天，在不经意中目睹了梦魇秀气动人的脸颊那抹奇异的笑容，海愣道：“你不急啊？只有七天时间哦！”     
    　　梦魇微笑道：“有你在帮我急啊！”     
    　　海一呆，喃喃自语道：“该不会是在骂我皇帝不急太监急吧？”     
    　　“皇帝我知道！但太监是什么？”     
    　　海有些眩晕的感觉，又不好意思详细解释是太监其实就是缺少小弟弟的小弟弟，更何况若是这位构造与自己完全不同的梦大姐，一旦好奇的追问他“小弟弟”是什么时？那他可就完了，总不成“坦诚”相对，详细向她解释人界生物的生理构造吧？     
    　　海打着哈哈想要把这话题一笔带过，但他显然低估了梦魇的执着，梦魇好奇地追问着：“太监究竟是什么意思？”     
    　　海的老脸浮现一丝尴尬，忽然想起了迪少惯用的那招“移花接木”，立刻将脸抹下一本正经地道：“别说这种题外话了，先想想怎样离开这儿才是正事！”     
    　　梦魇好笑地看着海的表情，她当然不会不知道所谓太监的含义，擅长营造幻界的她如果连这种最起码的事情都不了解，又如何掌控人的思维？她只是想看看海那尴尬的反应。这也许就是人界传说的“苦中做乐”吧，既然没有明天，那就索性放开心怀，更坦然的度过每一个真实属于自己的日子吧。     
    　　海不理会梦魇的独自出神，自顾地思索着离开绝境的方法。上天是不行了，不会飞！那就改为入地，恩！身处的陡壁离水面太远，先不说从怒涛中脱身的问题，单是接触水面的瞬间，估计自己就会被废掉了。排除这两条道路之后呢？     
    　　海苦思半天，最后得出了结论：不可能！     
    　　根本不可能离开这鬼地方！     
    　　※※※     
    　　海忽然开始烦噪的大叫起来。在连返回人界的方法都不知道的前提下，千辛万苦来到了修罗界，可居然落得这个下场。但奇怪的是，在海大叫的同时，另一种凄厉的叫声远远传来，而且越来越近，似乎发出叫声的生物正在不断向海所处之地接近。梦魇脸色愈发的难看，她清楚的辨认出了这种叫声，正是梦魇族所独有的“梦哭”。     
    　　果然，片刻后，半空中一前一后两条影子出现在两人视力所及之处。再接近后，海已能清晰辨出前端影子是位窈窕的女性身型，而后方的影子却是兽类形态，似豹似虎，肋生双翼，鼓扇生风。兽类的速度显然高于女型身影，两者间距离在不断缩短，看来不出三两分钟，兽类便能追上人型身影。     
    　　梦魇心中发凉，果然不出她的所料，又是一位梦魇在被猎杀。做为修罗界中的低级魔兽，梦魇一族是处处面临生存危机的种族，因为无数的中高级魔兽都喜以她们为食。四十年前，她自己也正是在这种不断遭遇猎杀，不断侥幸逃生中胆战心惊的活着。物竞自然，优胜劣汰，这就是修罗界生存的根本守则。     
    　　那只追捕梦魇的兽类，是修罗界中的中低级魔物——云生兽。该物行动如风，速度敏捷，又能腾飞于九宵之上，行动力极其迅猛。梦魇族一旦遭遇此种生物，能从其爪下脱逃几乎是根本不可能。梦魇回想起自己不足七天的生命，淡淡一笑。生死等闲谈笑间！既知必死，早七天与晚七天区别大吗？     
    　　她看着身旁恍然若梦的海，深深鞠了一躬，“援手之情，永生不忘！”在海目瞪口呆还不及反应之时，她忽然跳向深渊，耳后传出海的惊呼。但她的身形未见下跌，反而腾悬于半空，急冲向飞速接近的另一位梦魇与云生兽。     
    　　海顿时反应过来，怒吼道：“回来！你想干什么？”可苦于无法向梦魇一样在半空中飞行，海急的抓耳挠腮，心急如焚，徒自狂吼不已。     
    　　梦魇闻若未闻，迅速向两者冲去。既然命不久已，那就干脆代替同类一死，这样的死法远比无奈的等待死亡降临更好吧！至少总算有了回报。     
    　　远远飞来的另一位梦魇忽然发现自己的同类接近，心中一惊，身形稍缓，却忘了身后速度更为迅猛的云生兽已然临近。云生兽张开血盆大口，獠牙直接刺入了那位梦魇的小腿。     
    　　猎物已经捕获成功，云生兽叼着那位梦魇，正待找个地方慢慢享受美食，却忽然注意到了另一位梦魇正在迅速向自己靠拢。云生兽不由一愣，主动靠近自己的梦魇，这辈子目前倒是头一回见。再细细看去，接近的梦魇姿容更加秀美绝伦，它虽捕杀过无数梦魇，但如此形态的梦魇族食物倒是生平仅见，想来滋味更加美味。口中的梦魇仍在不断挣扎，可惜凭借她的力量无论如何都无法对皮粗肉厚的云生兽造成丝毫伤害。     
    　　两相衡量，云生兽迅速选择了更加可口的后者，它松开獠牙，放走到嘴的美食，将目标锁定在了另一位梦魇身上。鼓动两肋肉翅，云生兽猛地冲向了梦魇。     
    　　    
    　　　　


第二卷 前尘随风  第二卷 前尘随风  第22章 魔兽之战

    　　她见云生兽已经主动放弃了自己的同类，向自己扑来，立刻调转身形向后飞去。自己多拖一时，那位获救的同类才能有更多的时间脱困。飞行间，她不忘看着崖间仍自怒吼的海一眼，这是她这辈子所遭遇的最好的人了！纵有无限不舍又如何？此时一别再无聚首，最后再多看一眼吧！永远把这可爱的身影烙印入记忆中，如果她还能有所保留的话。     
    　　耳后风声更急，想来云生兽已经快接近自己了吧。她本着多拖一刻是一刻的念头，继续执着前行。但忽然身前不远处传来另一种异样的低吼，她心中一寒，这低沉的兽音是……     
    　　身前远处一道光影风驰电掣般向她靠拢，如此快捷的速度已远在云生兽之上。这条光影正是她与海此行的目的——流光兽！如果说梦魇也存在梦魇的话，那么无疑就是流光兽。这种修罗界的中高级魔兽捕杀梦魇的成功率几乎是百分之百。他们对梦魇的习惯和特性了若指掌，从没有任何梦魇能逃避它的猎杀。没想到初回修罗界，等待自己的就是这种被人鱼肉的情形。两大天敌居然同时出现在这“罗刹九鬼子母谷”中，进退维谷，举步为艰。     
    　　云生兽显然也发现了流光兽的出现，它在飞行中朝流光兽发出兽音，警告它别妄动自己看准的猎物！而那只流光兽却并未做理会，继续以迅猛的速度向梦魇飞弛。但就在此时，峡谷内响出第三种暴虐的怒吼，梦魇、云生兽、流光兽同时侧目，却发觉此音来自崖间的海之口。     
    　　梦魇不再急飞，干脆停住了身形。静下心时，她终于听清了海急噪的话声：“赶紧把鬼东西都带过来！让我来收拾！”     
    　　梦魇微微一笑，他始终还是没能明白自己的本意。虽有飞行之能却不愿带他脱离绝境，就是不想他遭遇修罗界生物的攻击。自己无论如何也不会把这两只修罗魔兽带到他身边的。     
    　　云生兽终于抢先追上了不再前飞的梦魇，张开巨嘴一口向她咬去，白晃晃的獠牙带着血腥的气息扑向梦魇。她不闪不避，静侯即将到来的死亡时刻。     
    　　但预料中的情景并没出现，那位先前被云生兽弃食的梦魇竟然及时出现在了云生兽身后，紧紧的握住了它的尾巴拖拽着，使得云生兽无法顺利将獠牙钉入她的躯体中。面对妨碍自己觅食的家伙，云生兽完全忘记了这曾是它不久前紧追不放的美食，不厌其烦的甩动着尾巴将这位梦魇甩飞向一旁的峭壁。     
    　　但就在这微许的时间差上，流光兽及时出现在了云生兽的面前。流光兽并不急着向梦魇进攻，反而直接对上了云生兽，咆哮着警告它迅速离开此地。云生兽滋着獠牙一步不退，也低声还以颜色的咆哮着。     
    　　梦魇见两兽傻呼呼地敌对起来，想及身边不远处了海与另一位族人，咬了咬牙，忽然再次加速前飞。必须把这两兽带离此地，绝不能让他们威胁到其余二人的安全。     
    　　但她刚有行动，两兽已然发觉，纷纷掉头直追。流光兽后发而先至，迅速超过她的身形，抢先堵在前方。两兽一前一后将梦魇围在当中，仍不急于进攻，只是相互警惕的互视着对手。因为对于它们来说，要猎杀梦魇远比赶跑眼前的抢食者容易太多。     
    　　三物在半空中僵持不下，片刻后，云生兽率先按捺不住，张嘴咬向梦魇，而流光兽也在同时向梦魇发动了袭击。她惨然一笑，闭上了眼睛。     
    　　但就在闭眼的同一时间，海狂怒的咆哮声却在耳中乍开，“都给我滚！”     
    　　海怎么可能在半空中出现？她怀疑自己开始产生了幻觉。但睁开双眼，却看见了奇异的一幕：海暴怒的挥动拳头将云生兽打退丈外，而流光兽却被他更早仍出的巨石击中，暴退开去，四散的石屑把梦魇的脸划出了道道血痕。海骑在自己的那位同族背上，威态凌人，狂傲绝伦的伸出手将她拉到身后护住。这熟悉的一幕让她想起了在老者的战斗空间中，海以同样的姿势保护着自己。     
    　　海厉眉倒竖，回头冲她怒道：“呆会再找你算账！”说完吩咐身下那位梦魇掉头，飞向栖身的岩洞处，毕竟空中作战可不是他的擅长。原来适才云生兽的那记尾巴横甩，不偏不齐正巧把那位梦魇甩到了海的身旁。空自急躁的海一看机会来了，扶起那梦魇后的第一句话就是：“把我背过去！”，他顺手捡起一块大石，伏在了这位梦魇身上，向她与两兽所在迅速接近。这才有了他的及时赶到。     
    　　趁两兽仍未及反应之前，海与两位梦魇迅速回到了岩洞中。海独身挡在洞前，冷冷地吩咐她道：“老实呆着！”她自然知道海仍在生她的气，但心中却不禁浮上一丝喜悦，“可是……”     
    　　海不等她把话说完，已经把话打断，“少给我可是！叫你呆着你就呆着！废什么话啊！”     
    　　这时，她的同族忽然小声问道：“他是人类？”     
    　　她点点头，“是的。”     
    　　“可是人类怎么可能……”话到这已经无法继续了，因为洞外流光兽与云生兽双双驾临，各自发出残暴的吼声。海怒道：“乱叫个屁！不会说话滚一边去！”     
    　　因为洞口实在太狭窄，海这一堵，两兽均无法冲入其内，唯能各自扇动着翅膀在岩洞外盘旋着。两兽各有打算，均在等待对方先出手解决掉洞口这奇怪的家伙，自己才好趁机飞入内洞中捕获美食。云生兽显然不如流光兽老练，在海的叫嚣声中，它率先忍不住冲向了这胆大至极的家伙。     
    　　海看着瞬间已出现在眼前的巨爪，心中一惊。他确实没想到这畜生的动作居然如此之快。海生平遭遇无数战斗，可行动最快的就是眼前这似豹非豹，似虎非虎，还长着不伦不类翅膀的家伙。几乎来不及做出任何反应，巨爪已经从脸侧擦过。海的左脸迅速一片血肉模糊，虽仅只是被爪尖擦过，但其中的蕴涵的力道格外强大，巨力牵动着海的身形撞向岩洞一侧的岩壁。云生兽并不在意海的存在，挥出一爪将海击飞后，便迅速冲向内洞。     
    　　但当它的脚步刚踏落在岩洞的实地上时，海已经爬起身形，挥出了拳头。云生兽有些意外的侧过头，却发觉一双蕴涵怒意的绿色眼眸。它微微一怔，伸出大爪抓向海扑过来的身型。海并不闪避云生兽的巨爪，胸前血肉飞溅，三条血痕渲然乍现。但与此同时，海的拳头也击中云生兽。谁也猜想不到，这个相比云生兽的巨爪显得格外枯瘦拳头居然能蕴涵着如此强大的力量。     
    　　岩洞中发出沉闷的声响，云生兽庞大的身形重重的撞在了岩壁之上，震得岩洞壁顶碎石纷落。海眼中怒火不减，发出沉浊的呼吸声，缓缓向倒地的云生兽走去。云生兽迅速站稳身形，低伏前身微躬，后腿半弯，万分慎重的做好了全力相搏的准备。洞外的流光兽仍扇动着肉翅沉着观战。     
    　　海再朝前迈出一步，一人一兽间的距离更加接近。云生兽忽然发出嘶吼，后脚使劲一登，犹如离弦之箭般扑向海。海仰头看着行动如风的怪兽，这种速度的扑击他根本来不及做出任何有效的反应，就在他本能的决定以拳换爪时，就听洞顶轰然巨响，那只习惯高高跃起凌空下扑的笨兽已经倒在了海的脚边。忽发的变故让海吃惊地看着这只笨蛋魔兽。     
    　　什么东西嘛，没事在岩洞中跳来跳去，纯粹自己找死！也不看看洞顶就不比海高多少，最多也就两米来高，哪里容得下它这种跳来跳去的攻击方式。对这种送上门找打的家伙，海从来不会客气，更不懂什么是心慈手软。没等云生兽从眩晕中清醒过来，海的暴拳头已经招呼上了他。     
    　　海蹲着身子，一拳接一拳按着云生兽的脑袋一阵猛烈捶打，就听见洞内有节奏的发出巨大闷响声。等海想及洞外还有另一匹体型更为彪悍的巨兽时。这只云生兽早被海的一阵猛打弄的头破血流，全无知觉了。而洞外那伺机而动的流光兽也机警的悄悄离去。     
    　　发泄完怒火之后的海显然心情格外愉悦，他乐呵呵地招呼两位梦魇上前，乐道：“这就是你们修罗界的动物？还真不是一般的蠢！”     
    　　两位梦魇从最早海与云生兽第一次交锋时就已经诧异到极点了，这种能直捍云生兽的可怕力量真是从这小小躯体中爆发出来的吗？令他们闻之丧胆的魔物就被他这么简单几下就解决掉了！好恐怖的怪力。     
    　　另一位梦魇姑且不论，单就她而言，这是她第一回亲眼目睹到海那超乎想象的力量是多么可怕。如果她能了解海是从老者御神术召唤下的黄巾力士手中为她争取到的复活机会，那她的吃惊必然还会远超于此！     
    　　海踢了踢脚下这可怜的家伙，笑问道：“这笨的离谱的东西叫什么名字？”     
    　　她没开口，另一位梦魇怯生生的道：“云生兽。”     
    　　“那另外的那只呢？”     
    　　“流光兽。”     
    　　海一愣，大叫道：“什么？那家伙就是流光兽！你们怎么不早说？”说着，海冲前两步，来到洞口使劲张望，却再难发现那只流光兽的踪迹。     
    　　海摇摇晃晃走向她，“还是你在担心我其实根本打不过那只流光兽？”     
    　　她并没正面回答海的质疑，仅只是走上前去轻拭着海被云生兽抓得血肉模糊的左脸，轻声问道：“伤口还疼吗？”     
    　　被她这么一提醒，海才记起自己原本伤势不轻。他忽然觉得有些奇怪，自己似乎已经失去痛觉，望着胸前三道血痕中不断涌出的鲜血，海竟然产生了这并不是自己肉体的奇怪想法。这究竟是怎么了？     
    　　她用衣袖将海胸前的伤口严严地包扎好，不断的用袖口擦拭着海血如泉涌的脸部，轻声道：“流光兽行动如风，迅疾如雷，更附带有术法攻击的异能。拼力量也许你在它之上，不过我想论攻击力和破坏力的话。它绝对远超于你，毕竟它是修罗界中级魔兽。其实不说别的，就单论那只云生兽，若非它因自己愚蠢撞上壁顶，你觉得又有自己有几分战胜它的把握？”     
    　　海想也不想，“不知道，管它几分把握，对我来说结果只有输和赢。我赢了！这就够了！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第01章 优势之战

    　　两位梦魇帮助海止血裹伤之后，海依然念念不忘此行目的，提议要对逃逸的流光兽另行追击。两位梦魇互视一眼后，她叹道：“其实据我们的猜想，那只流光兽绝不会如此轻易离去。只是因为岩洞中战斗对它有太多不利因素。流光兽是非常狡诈的魔物，它应该是隐藏在附近，等待我们外出。在宽广的空间中，单单凭借速度都让你无可奈何。”     
    　　另一位梦魇也道：“是啊，流光兽从来不可能放过任何梦魇族人，对于它们来说，天下间没有比我们更美味的食物了。”海搓着手走到洞口张望着，嘿嘿笑道：“那感情好，哥哥我正担心找不着它呢，不跑就好，不跑就好啊！”     
    　　三人随意的交谈着，从谈话中海得知这位梦魇在修罗界的名字叫做阿淇丝。阿淇丝的遭遇很简单。无意中被躺在岩洞中的笨家伙发现，一路追击至此，若非当时得到同族的她舍命相救，已然饮恨兽口。     
    　　而当海再一次问及她的姓名时，梦魇仍拒绝透露自己的真实姓名，只叫海以梦魇来称呼自己。     
    　　正当此时，海发觉云生兽似有恢复迹象，二话不说，上前按捺住兽头一阵猛打。可怜的云生兽刚处在迷糊边缘，又迅速进入昏晕状态。收拾完这不安分的家伙，三人继续修养生息。海虽然急着出洞寻找流光兽的踪迹，但又被其余二人阻拦。阿淇丝说的话倒也不无道理，“你才战过一场，又受了伤，还是等恢复好点再出洞吧。反正流光兽也不会急于离开。”     
    　　海反驳道：“可万一它溜了，我又上哪儿找它去？”     
    　　梦魇笑道：“修罗界又不是只有它一只流光兽！”     
    　　海这才定下心来休息调养。从两位梦魇族人的交谈中，海对修罗界又多了一些认知。与人界的划分一致，在修罗界中，无论是梦魇也好，流光兽也好，云生兽也好，这些统统只是魔兽罢了。而在修罗界中真正最高级的存在却是那些修罗们。按照海的思维理解是这样转化的：修罗就是人界的人，流光兽相当于人界的老虎，云生兽姑且算成豹子，那么梦魇族就是长的像人的漂亮猴子了，不过归根结底从地位上讲也只能算是兽类。     
    　　阿淇丝看着眼前这个陌生的大男孩，乍然从完全不同的人界来到这个陌生的世界中，可他显得泰然自若，脸上始终挂着一抹无所畏惧的微笑。这究竟只是因为无知而无畏？还是他根本就是个无畏的人？阿淇丝没有追问这奇怪的二人组合为何要对流光兽穷追猛打，但她很清楚这大男孩的可怕。那战斗中不死不休的狠劲，勇往直前的气势，更有那直捍魔兽的强浑怪力。     
    　　海忽然站了起来，甩了甩头，脸上的伤痕已经凝结成了血枷，“现在咱们可以走了！”梦魇还想劝阻，海已经朝岩洞口走去，“该面对的就得面对，逃避是没用的！”淡淡的话语充斥着一往无前的决心，两位梦魇欲言又止，默默相随。     
    　　海停下身形，打量着尤自昏迷的云生兽，询问道：“用它来带我飞行会不会比你们好点？”梦魇一愣，惊道：“你该不会是想用它当坐骑吧？”阿淇丝慌忙叫道：“千万不可！”     
    　　海呵呵笑道：“有何不可，它飞的可比你们快多了！”     
    　　……     
    　　因为这只昏迷的云生兽，三人出洞的时间延后了一个小时。一个小时之后，岩洞口出现了那只可怜的云生兽，狰狞的兽脸头已经被敲打的头破血流，虽有满腔桀骜，却碍于背上那个比它更野蛮更像兽类的家伙，不得不强行压制。     
    　　海的驯服方式极为简单，简单的让云生兽也无法接受：他先轻柔的将昏迷中的可怜家伙唤醒，在对方还没明白其所以然之前，就是拳脚相加的一顿狠揍，云生兽还来不及第三次昏迷，又被海夹着兽头强行唤醒。海恶狠狠地道：“先别给我装睡，听哥哥我把话说完。乖乖的暂时先听我使唤！抓住那流光兽后自然把你给放了！”     
    　　这笨笨的云生兽倒也不算糊涂到家，非常机警的装出一副憨傻的模样，不断摇晃着兽头，示意自己不明白海话中意思。对待装疯卖傻的类型，海一向赞成用拳头和对方沟通交流。两者间很快达成了共识，以云生兽最终认命而收尾。     
    　　海骑在云生兽背上，用手紧紧抓住它的鬃毛，“你别以为不说话不吭声就算完，哥哥我知道你也能说话。梦魇都告诉我了，你们修罗魔兽族除了形态上和人类有些区别，其他的一样都不差！能想能贫能喷！你这混兽再给我装哑巴，我把你背颈的鬃毛全部拔光。”     
    　　对待类似海一类的浑不吝外加极度野蛮，云生兽选择了温驯的相处模式，从它的嘴中发出人声其实也是件很诡异的事情，“用这种语言说话很费精神的！我还是比较倾向于……”     
    　　海兜头一拳把云生兽剩下的话打回肚中，“别废话！叫你说话你就说！你还倾向于？告诉你，哥哥我最倾向于把你烧烤弄成红焖兽，不信你再顶我一句试试！”     
    　　两位梦魇族在身后闷笑着，她们何曾见过威风八面的中级修罗魔兽如此乖巧过。     
    　　云生兽暗恨不已，只等自己元气恢复，一定把这三个可恨的东西全部分尸！被海那几顿狠揍打得它周身伤痕遍体，苦不堪言！孱弱的身体几已不能行走，却还被海强行骑座在身上。追逐流光兽？就算是身体状态最佳的时候，它也根本不可能与流光兽风驰电掣的速度相提并论，更何况以目下这衰败之体。但与海的短短接触中，它深刻的明白一个道理，就是千万不要妄图从对立的立场上和海去搬弄道理。     
    　　海回身招呼两位梦魇族人，“你们俩要不要也上来玩玩？”两人一副心动却又后怕的模样，轻轻摇着头。     
    　　云生兽一听海信口而来的话语，慌忙回头用恶狠狠的目光死死盯着两位梦魇，强烈的威胁意味渲染于眼。让梦魇骑在身上，这是对云生兽的莫大侮辱！海头也不回，反手一个大甩拳，不偏不齐刚巧打在云生兽的鼻端，疼得它眼眶竟蕴聚成两行清泪，顺着脸颊不断下滴。     
    　　海回过身，俯视那可怜的兽头，“就你这德性还敢横？没找你算前帐已经算是便宜你了。若不是考虑还有用得着你的地方，不把你红焖也得清蒸！”云生兽虽然不懂什么是红焖什么是清蒸，但肯定不会是什么好东西！怀着恐惧的心情默默低下兽头。     
    　　海驾御着云生兽飞出岩洞，两位梦魇紧紧相随其后。三人都清楚流光兽随时可能出现，提起十二分的注意力紧张的注视着四周的环境。海并不急于登陆地面，骑着云生兽一路悠闲的飞行着，四处搜寻着那只逃逸的流光兽。     
    　　梦魇忽然感到了一缕不安，这是来自梦魇族长期被其余魔兽侵犯的本能，她抢在阿淇丝之前叫道：“它来了！”     
    　　海皱着眉头打量着从峡谷大拐角处慢慢飞出的流光兽。     
    　　这畜生果然狡猾，潜伏在此四个小时等待着猎物出洞。充分发挥自己的战斗优势，单凭这一点已经远在海跨下那只憨笨的云生兽之上。海大叫道：“你们先走！找地方登陆！”     
    　　海大力一扯云生兽的鬃毛，喝道：“给我降落到平地上去！”云生兽吃痛，乖乖依言飞向峡谷的谷顶。就在云生兽有所行动的同时，流光兽也发动了攻势，它绕过海与云生兽，直接向两位梦魇族人袭来，首攻对象正是梦魇。     
    　　海一边感叹这魔兽速度之快，一边催动跨下云生兽拼命追赶。梦魇机巧的闪躲过来势凶猛的流光兽，再次倒折回飞，瞬间窜到了海与云生兽的背后躲藏妥当。海待阿淇丝也躲到自己身后，方才傲然向流光兽宣战道：“来！我也懒得降落了，就在空中和你见个分晓！”     
    　　流光兽闪烁不定的目光仍在两位梦魇族人身上游动，并没理会海的挑衅。他滋着獠牙发起了第二次的进攻。电闪般的速度再次绕过了云生兽与海，径直向梦魇扑去。因来势太快，梦魇勉强闪过要害，但仍被流光兽的利爪擦身而过，肩头立刻多了三条血痕。梦魇与阿淇丝惊慌失措的再次躲藏到海的身后。     
    　　海怒气上涌，使劲催动云生兽主动发起攻击。流光兽仍然使用迂回的老战术，凭借自己无人能及的速度从云生兽身旁绕过，目标仍然定格在梦魇的身上。海虎吼一声，比流光兽更早一步行动，他判断准流光兽的移动轨迹，提前跳下云生兽的背部，刚好及时一把抓住后发而先至的流光兽的鬃毛。梦魇们与两只魔兽都被海大胆的举动吓了一跳，半空中居然能够如此玩命。     
    　　这种狂野的跳跃但凡有任何意料外因素都可能坠入万丈深渊之中，被激流淹没。海揪住流光兽鬃毛的第一个反应就是用空闲的另一只手猛击魔兽下颌。流光兽不及躲闪，上下獠牙相互交错，弄得满嘴鲜血，嘴腔中被自己的牙齿咬得肉碎龈烂。海拽着鬃毛的手使力下扯，借逝将脚搭上兽背，翻身骑在了流光兽的背颈处。与对待云生兽相同，海毫不犹豫的一手揪住兽鬃，一手猛击流光兽的头部。     
    　　流光兽吃痛之下，剧烈挣扎，几把背上的海掀翻。海双脚拼命夹紧兽身，死拽着鬃毛不放，依然一拳拳对着兽头猛敲。流光兽忽然发出嚎叫，海顿觉被一股强大的电流侵袭周身，全身麻痹难当，体内五脏欲焚。     
    　　海当然没有忘记不久前梦魇对于流光兽的描述，此种魔兽除开行动若风，来去无踪之外，另带有强大的电属性攻击，与其叫它流光兽倒不如叫电光兽更为合适些。强顶着被电流激打的痛苦，海继续对着兽头猛打。可流光兽全身酝酿出一股更为强大的电流，将海弹下自己的背上。     
    　　眼看着海的身形坠向万丈深渊，梦魇与阿淇丝双双上前抢救，不过此时云生兽却狞笑着拦在二人身前，兽脸上挂着幸灾乐祸的笑容。     
    　　海的身边传出呼呼的风声，那是他急速下降的身体和空气摩擦所发出的倒计时。海睁着眼睛看着天空，心情竟然格外平静。好蓝的天空，真想到飞到天空之上，翱翔九天的感觉真的好好！海舒服的将双手枕着后脑，把所有的烦躁、愤怒、思念、牵挂全都抛开，全心意的享受起自己最后的一段天地之旅。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第02章 再战云生

    但梦魇显然并不想让海就这么忽视自己的存在。她无视于身前狰狞的云生兽，焦急的继续俯冲向海，妄图赶上这急剧坠落的身形。云生兽与流光兽双双舍弃阿淇丝，将目标依旧锁定在她的身上。流光兽仍然是其中速度最快的魔兽，他后发而先至，抢在梦魇之前挡在她行动的前方，好整以暇的伸出兽爪准备拦截梦魇。     
    　　梦魇身形丝毫未见减慢，她尖叫着发出凄厉的声音：“滚——开！”梦魇把全身的脑控力调整到最大幅度，源源不断的灌脑魔音更先她一步冲到流光兽之前。     
    　　对于梦魇族引以为毫的脑控波，不管是流光兽还是云生兽都几乎是完全免疫。可当流光兽夷然无惧的迎上这股刺耳声波之后，身体竟然不听使唤的乖乖让出一条通路给梦魇。梦魇不敢有丝毫犹豫，急速从流光兽身边擦过。     
    　　梦魇不断地加速，根本不管这种速度其实已经超越了梦魇族天生的限制。终于，在她身体超出承受负荷底限之前，梦魇赶上了海下坠的身体。她用双手紧紧抱住海的身体，先顺着下坠的惯性向下滑翔片刻，才发劲向上方飞去。     
    　　死里逃生后，海睁开了眼睛，印入眼帘的是梦魇那张娇俏绝伦的小脸，不过此时的脸色却透露出一抹怪异的血色。海当然不会清楚，这是梦魇超负荷发挥身体承受能力之外力量的结果。海搔了搔后脑，笑道：“不会飞还真麻烦。”     
    　　看着这张单纯的笑脸，梦魇心中升起一摸温馨，浑然忘记威胁自己生命的两只魔兽，笑道：“我背你飞啊。”     
    　　她很期待能看见海再次绽放那种单纯的微笑，可海的脸上却浮现出一丝狂意，“慢点飞！这次看我怎么收拾它们！”海此刻也无法顾及姿势的难看，他爬到梦魇的背部，座骑在梦魇身上，再次面对两只汹汹而至的魔兽，海豪迈的笑着：“这次就让我们合力来收拾它们！”     
    　　海目中凶光暴长，直视着曾被己暴打的云生兽，大叫道：“你这浑兽还敢来找哥哥我麻烦！这次说什么也把你打成肉酱做红焖兽！”面对凶悍至斯的海，云生兽刷的掉头离去。     
    　　开玩笑！以它目前这残破的状态和这疯子作战，打死也不能！追过来是因为舍不得到嘴的美食，不过既然海已经脱离危险，那它就干脆退而求其次好了。云生兽把目标改换为不远处的另一位梦魇族人阿淇丝！     
    　　梦魇先声夺人，又是历叫中的魔音灌脑袭向流光兽，流光兽学了乖，闪过最正面的冲击，余波倒也不能对它造成影响。但海却发觉随着梦魇的历叫，她的眼眶中竟然渗出两缕血迹，即便是不爱动脑子的他也明白了，适才那种叫声显然是梦魇此时所无法承受的超能力发挥。     
    　　海低首附耳语道：“你别急着乱叫，看我先来收拾它！”     
    　　海大叫道：“向他冲过去！”梦魇不明白海究竟意欲何为，但仍然毫不犹豫的冲向身前这梦魇族最大的死敌！流光兽慌忙躲闪，它倒不是惧怕梦魇，而是担心其背上不知会干出什么样事情的海。     
    　　海指挥着梦魇继续向流光兽冲去，流光兽左躲右闪终于失去了耐心，卷带着强大的电流迎向梦魇，不再躲避。面对来势汹汹的天敌，梦魇选择了闭上眼睛，横下心朝前直撞。就在两物即将正面碰撞之前，海挥出了有力的一拳。     
    　　流光兽凭仗自己全身带电，当然乐得和海做这种身体上的接触。但出乎它意料的是，自己被这强浑的力量击中后，在空中连续翻腾，而海却丝毫不见有所损伤。海挥动套着塑胶底运动鞋的右手发出了继续追敌的命令。     
    　　流光兽惊骇之余再次采取闪避战术，海得意的将此魔兽左撵又赶，却又苦于对方行动力太高，无法将之擒获。而此时不远处的阿淇丝也是险象还生，虽然云生兽业已遍体鳞伤，但依旧凶焰不减。片刻后，海终于留意到了那只猖獗的云生兽，他怒喝出声道：“混蛋！瞧我不撕裂了你！”     
    　　海暂时舍弃了流光兽，催促梦魇向阿淇丝的方向飞去，那只早被海吓得胆战心惊的云生魔兽一见海又将注意力放回自己身上，慌忙远远逃开，躲在安全的距离遥观战局。海愤恨的盯着远处立定的云生兽，心中却忍不住又有些佩服这家伙对待食物的那种弃而不舍精神。     
    　　当海再回头寻找流光兽时，才发觉这只狡猾的东西竟然又迅速地消失在海视力所及之处。看来这只流光兽倒没有云生兽对梦魇族食物渴求的执着，无力从海手中夺取到梦魇就干脆放弃，悄悄地溜走了。相比之下，虽然云生兽更为笨拙可恶，但海倒私心下倒还比较欣赏这家伙。     
    　　海忽然迸发出一个念头，既然暂时捉不住流光兽，干脆先彻底驯服一只云生兽得了。他嘱咐梦魇开始追赶那只愚笨但执着的云生兽。     
    　　云生兽开始疯狂逃窜，海骑在梦魇的背上，身后紧随着阿淇丝，三人死追前方那只惊慌失措的魔兽。梦魇与阿淇丝大感有趣，她们从没想过自己也有能追赶云生兽的一天，看着因为伤势身形减缓的云生兽那不断回头张望的神态，两人心中涌出一种说不清道不明的自豪感，虽然她们非常清楚这一切只因为海的存在。     
    　　云生兽一路疯狂急弛，转眼间已带着三人远离大峡谷。它强压着周身伤势，拼足老命使劲前奔，终于看见了那片熟悉的森林出现在自己的眼帘。云生兽俯冲向森林，一边发出异样的兽嘶。梦魇与阿淇丝忽然想及一事，齐声大叫糟糕！     
    　　梦魇急对海道：“追的高兴，竟然追到云生兽的领地上来了。”     
    　　梦魇话音未落，下方的森林中传出震天兽吼，至少有一百只云生兽齐吼才能产生如此钧天声威。吼声未断，下方丛林中灌木乱动，瞬间腾空跃出三十余只云生兽，而且似还有源源不断的趋势。     
    　　这下连海也有些慌了神，大叫道：“掉头降落！”     
    　　梦魇与阿淇丝反应神速，沿着相反的方向俯冲向地面。身后遥遥追赶着六十余只大小不一的云生兽。海怒骂着自己：“没事招这大麻烦！我他妈就是一混蛋！”眼看地面将近，梦魇与阿淇丝收住下冲惯性，平贴着地面滑翔了一阵，方才双脚着地。梦魇将海放下后，急急地道了句：“你要小心！”说着，再展身形，准备继续腾空。     
    　　海一把揪住梦魇腾空的左脚，严肃无比的道：“别想用自己引开那堆混帐兽，有我在你就老实呆着。等我翘了之后你想干嘛再干嘛！”     
    　　梦魇一愣，看着天空密密麻麻冲向己方的云生兽群，焦急地道：“赶紧放开我，能多活一个是一个！它们的目标肯定是我！”     
    　　海也不废话，使劲一拽，将梦魇又扯回地面。海仰首打量着天空即将冲下的云生兽群，肃然道：“如果你能跑得掉，我也无须拦你！”     
    　　梦魇看看此时光景，想要引开兽群已然晚了，黯然低下头，“对不起！是我连累你了！你本就不该来修罗界！”     
    　　海笑着看了看梦魇黯淡的俏脸，“如果一定要死！我也要你看着我死！”海顿了顿话语，又道：“再看看它们所付出的惨痛代价！”面前着骁勇至此的海，梦魇无言的望向阿淇丝。阿淇丝却仍被海末句那充斥着强大战意的话所震撼。     
    　　海仰首狂笑，喉间不自住地窜出一声高亢的吼声。与此同时，六十余只云生兽降落在海等三人的周围，形成包围圈团团围住。     
    　　海比谁都明白，一只云生兽自己都得艰苦应付，再加上还得分身照顾梦魇与阿淇丝，说能活命那无疑是天方夜谭。陷入目下这种绝境，责任全在自己一人身上，愤怒与自责两种情绪交替冲击着海的内心，不知不觉，那抹绿意提前悄悄出现在海的眼中。     
    　　云生兽群在周围发出阵阵低吼，先以威势打压敌人士气，这是他们狩猎时的惯用伎俩。可惜海从来不愿意把自己当成是猎物。他率先反客为主，就在众兽以吼声威吓时，海已经提着拳头冲向正前方的魔兽。     
    　　梦魇与阿淇丝仍紧随其后，跟着海向前方猛突。随着与云生兽群的不断接近，海眼瞳中的绿意越来越明显，当快要短兵相接之时，他整个眼睛已然变成了残绿色。     
    　　在力抗黄巾一役中，海的瞳孔也被这种残绿色堆满。梦魇与阿淇丝在海身后惊奇地发现一个异像，海的身形忽然间变大了三分之一。     
    　　三匹云生兽迎着海的冲势而上，其余更多云生兽在悉心查看海的虚实，想从中找出对方的弱点所在，毕竟这是把它们同伴弄的狼狈逃窜的元凶，面对体型迅速暴涨的海它们不敢有丝毫松懈。     
    　　三匹云生兽分上中下三路向海发动了攻势，这就是来自云生兽群前哨斥候的第一波攻击。     
    　　云生兽的速度远在海之上，在海的拳头还没触及其身之前，两只云生兽已一左一右咬住了海的胳膊，尖利的獠牙根根入肉。而另一只云生兽也改而扑向海的咽喉，准备一口了结眼前这杀机腾腾的莫名生物。     
    　　海的脸上丝毫不见苦痛，就在那只扑向自己喉咙的云生兽临近之时，他猛地一甩右手，连带那只死咬海右臂不放的云生兽在内，被海这不可抗拒的一抡，两只云生兽在空中撞做一堆。两者相撞之下，来势汹汹的前者被海借助同伴打飞开丈外，重重地摔在地上。     
    　　梦魇与阿淇丝再次被海的勇悍惊呆了，且不论强忍兽口嘶咬的剧痛，单是随手一挥就能轻易舞动三四百斤的云生兽，这是何等的力量。更令他们意外的是海接下来的动作，海将第三只云生兽击飞之后，半蹲身形，双臂使劲向地面猛甩。     
    　　众兽但见那两只死咬着海不放的云生兽不断地和大地硬撞，发出一声声震惊四野的闷巨响。海脸上挂着狰狞的神情，竟比身为魔兽的它们更像只发狂的野兽，他完全不顾深扎入筋肉的獠牙，依旧狂野地上下挥动双臂。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第03章 兽王之托

    　　终于，一只云生兽不敌海这种野蛮的打法，被敲击的昏死过去，松开了海的左臂。     
    　　而死咬着右臂的那只魔兽尤为强横，它不甘于被动的挨打，不停地伸出利爪在海身上留下各种血痕。     
    　　当它再次想用利爪抓向海的胸膛时，刚好撞上海被解放的左臂。     
    　　海的左臂抓住兽爪，狂吼一声，竟然硬生生将那只兽爪掰断。     
    　　云生兽发出凄惨的历叫，终于也松开了海的右臂，摔落地上不断悲鸣。     
    　　其余的云生兽再也按捺不住，齐声高嘶，启动了正式围剿猎物的前章。     
    　　海大脚一挥，将脚底悲鸣不已的魔兽踢飞，浑身染血的傲立当场，等待着来自云生兽群的真正攻击。     
    　　※※※     
    　　就在血腥厮杀即将开始之前，又是一只巨兽从天而降，落在海与兽群当中。     
    　　海凝目望去，这巨兽显然也是一只云生兽，但体型远比别的魔兽更为巨大。     
    　　它低吼一声，云生兽群在吼声中逐渐平息骚动。     
    　　巨兽用凶光在海的身上来回扫视，出人意料的竟以人言出声道：“为何扰我子民？”     
    　　梦魇在身后悄悄提点海道：“它可能就是这堆云生兽的首领。”     
    　　巨兽见到梦魇族与海的奇怪组合，也微有些意外，“人类居然能和梦魇走到一起，这倒也奇怪。”     
    　　由于对方先行消除战意，海的心神也逐渐稳定下来，眼中绿意慢慢淡去，身形不断缩小，很快回复到了正常状态，“你就是它们的头儿？”     
    　　巨兽显然明白海的话中所指，威严的点了点头，“回答我的问题！”     
    　　海嗤笑道：“扰你子民？亏你还好意思说这话，我来问你，梦魇族于你们何害？为何又要去捕食她们呢？只因为你们比她们强？”     
    　　巨兽显然非常冷静，“我们需要生存，若不以这些弱小种族为食，你又让我们云生兽族如何在修罗界存活？若想去针对这问题寻根究底，那就先问问自己平常吃的是什么？”     
    　　还没想这巨兽言辞如此锋锐，简单数句已让自己无言以答。     
    　　他当然不会不知道关于生态链的学问，但知道是回事，当你面临时又是一回事。     
    　　海还记得曾经有位小说巨匠曾在自己的书中言及：“羊饿吃草，那狼饿又该如何？难道它就该饿死？”     
    　　书中更有一诗为证：“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜…。”     
    　　海感叹之余，答道：“所处立场不同，对错的判罚自然不同，从你的立场出发，为生存自然无可厚非。”     
    　　可海的语气随即一变，“可站在梦魇的角度，你们他妈的还是一帮混蛋！今天我不和你说理，道理太多，讲也讲不清！翻过来是理，正过来还是理！你也别给我废话了，今天你人多……兽多！你就说你想怎么了结这局面吧！”     
    　　巨兽冷眼打量着这个身处弱势尤自夷然无惧的人类，发出一声类似于人类的冷笑道：“修罗也罢，人类也罢，我都算见的不少，不过像你这么嚣张的人类倒是头一回见识。我知道你绝非普通人，不过就算如此，你以为又能在我们的围剿中挺过多久？更别说你身边两个弱小的东西！”     
    　　面对威胁，海一步不退，他凝视着巨兽道：“想要我的命不难，就看你们舍得付出多少代价了！”     
    　　巨兽道：“我并不想留难你，不仅是你，还有那两个可怜的东西我也可一并放过。不过有个条件。”     
    　　海喃喃自语道：“还会谈条件，这么精明，难怪叫魔兽了。”     
    　　巨兽又道：“只要你肯接受我的条件，我就放你们离去！”     
    　　海道：“说吧，听着呢！”     
    　　巨兽遥望远处，“修罗界已在蠢蠢欲动，我也不怕告诉你，修罗们正在大张旗鼓的加紧储备力量，目标虽非是你们人界，不过那也只是迟早的事情。天界沦陷后的第二个目标肯定会是你们人界……”     
    　　海闷声打断：“关我屁事！”     
    　　在一众诧异的目光中，海悠闲的接着把话说完，“这种大阵仗自然会有大人物们去操心！你就痛快告诉我要叫我做什么吧！”     
    　　巨兽对海这种不负责任的回答显然有些意外，不过它还是接着道：“修罗界开始屯兵，修罗们第一个目标就是我们修罗魔兽。他们疯狂的追捕各种魔兽，驯养供其使用，我带着我的子民不断远离修罗聚集地。但即便如此，我的独子仍被修罗们擒获。我想请你前去修罗领地把它悄悄救回来！”     
    　　梦魇在身后悄悄扯着海的衣衫，暗示它这是个根本不可能完成的任务。     
    　　海又何曾不知，以云生兽群力量尚不敢招惹的修罗，绝对是非常恐怖的物群。作为修罗界中的主宰，能依靠自身实力任意捕捉强横的修罗魔兽，单凭这种本事就远非海所能及。可目前这局面又不由得他不答应。巨兽已经为自己指点出一条生路，逼着他做出选择。     
    　　巨兽见海仍在犹豫，开出了更具诱惑力的条件，“如果你能把我的儿子带回来，我就号令云生兽从此不再袭击梦魇一族！”     
    　　海眼睛一亮，“此话当真？”     
    　　巨兽威严的道：“若你能带回我儿，我必守此诺！”     
    　　※※※     
    　　就这样，海带着梦魇与阿淇丝离开了云生兽的领地。     
    　　离开险地之后，梦魇急着为海包扎伤口，可惜海此刻伤口太多，若要完全包扎就得把他全身裹满，所以梦魇惟有将较大的伤口进行了处理。     
    　　海一路苦思云生巨兽的托付，问梦魇道：“你告诉我修罗究竟有多强？”     
    　　梦魇叹气道：“修罗是修罗界中最为强大的生物，其地位类似于你们人界的人类。虽然此时的修罗已非真正的修罗族人。我听长辈们说及过，真正的修罗族人早已投靠了天界，成为天界八部众之一。我们口中的修罗其实是对修罗界高级魔兽的统称，它们这些高级魔兽皆能随意互换人型兽型，力量强横绝伦，在真正的修罗族人退出修罗界后接掌了整个修罗界。你要问我它们的究竟有多强我实在没办法给你估计。打个比方就是，云生兽碰上修罗们就好比我们碰上了云生兽一样，根本没有任何的抵抗力。”     
    　　这对比悬殊的差距，即便是海这种浑人也只能暗骂倒霉。海苦笑道：“给点建议吧，怎样才可能救出那只兽王子！”     
    　　梦魇摇头道：“怎么样都不可能，修罗们太强了！你身为人类，虽外形与它们相仿，不过一眼就能识别出两者的差异。想要冒充也都不可能，只要你出现在修罗面前就不可能活命！”     
    　　阿淇丝忽然道：“反正也出了险地，我们就当没这事没发生过不就行了？”     
    　　海缓缓摇了摇头，“我已经答应过那只卑鄙的兽王了，自己的儿子自己不敢救，用这种方法来要挟我去营救！算什么事！”说到这，海瞧了瞧梦魇与阿淇丝又道：“更何况为了让你们梦魇族永诀后患，这个险也值得一冒！”     
    　　梦魇坚决的摇着头，“这不是冒险，而是纯粹的送死！”     
    　　海拍了拍脑袋，道：“先不管这烦心事了，事情得一件件的来解决！还是先捉流光兽再说其他吧。”     
    　　梦魇忽然敏锐的发现空气中存在一抹危险的味道，这是来自她们长期在修罗界中提心吊胆生存的本能。整个修罗界对于她们而言根本就是个处处杀机的战场，稍不留神就有可能惨死与兽口兽爪之下。而阿淇丝也很快发觉了异样，两人惊异的互视一眼，确定了彼此内心中的猜测后，异口同声的向海发出报警声：“隐镰在接近中！”     
    　　海奇怪的左顾右盼，没发觉任何异常，愣道：“隐镰是什么？”梦魇与阿淇丝紧张的注意着周围任何风吹草动，连海的问话都无暇回应。     
    　　隐镰，顾名思义，自然会与“隐”字沾边。这是海所能想到的，但这镰是什么意思呢？得不到梦魇二人解释的海只有自己思索。     
    　　海忽然感觉风声似乎发出轻微的异常响动，而与此同时，梦魇惊叫出声：“小心！”     
    　　这阵风让海想起了在白袍老者的战斗空间内，把自己弄的遍体鳞伤的“风刀”，就在他还没转念之前，风迅疾的掠过他的左臂。     
    　　被梦魇包扎好的伤口再次流出了鲜血，海怒道：“他妈的，还让不让人休息了！”     
    　　梦魇急道：“隐镰是隐形魔兽，千万小心！它的攻击对象好象是你！”     
    　　海奇道：“不找你们反来找我？”说话间，风声再起，海的右臂一痛，已然被隐镰再次击伤。海反应神速，左手向右方虚空一抓，刚好触及一个硬物。他一把握紧硬物，向下使劲猛抡。     
    　　但听见嘭的一声巨响，一只巨大的蝎子似生物仰躺在了地上，而这蝎子生物的尾巴正落在海的手掌中。海伸出大脚，踏住蝎子的腹部。     
    　　一个尖锐的嗓音忽然响起，“请住手！”     
    　　海丝毫不以理会，闻若未闻的收回大脚，左臂再抡，将这这百十来斤的巨蝎以三百六十五度的猛力狠狠砸向地面，又是一声巨响发出。海松开隐镰的尾巴，一脚将这巨蝎踢飞，这才冷冷地道：“什么事说吧！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第04章 神秘白衣

    　　海惊异的发现自己周围忽然多出了二十余只隐镰，适才这些魔兽始终躲在暗处，并未出手。海打量过隐镰群后，将目光投注在了其中一只金边隐镰身上。     
    　　金边隐镰发出尖锐的声音，让海联想起了废铁块相互摩擦的噪音，“我们并无恶意！”     
    　　海冷笑着举起自己的左臂，伤口处仍在向下滴血，“这就是你们的无恶意？”     
    　　金边隐镰未见丝毫惭愧，仍以不变的嗓子发出难听至极的声音，“这只是一个小小的测试，若我们真存心伤害你，也不会是这种阵仗了。相反，如果你连一只隐镰的攻击都无法应付，我们也不再需要委托你帮忙！”     
    　　这样的谈话方式让海不由联想起了那白袍老者，那可恨的家伙也是用同样的方式来和自己进行接触。明明想让自己帮忙，却偏偏摆出一副考核自己的臭架子，这是海最为反感的方式之一，他不做理会的转身招呼两位梦魇掉头就走。     
    　　身后风声大作，海呼地回头怒喝道：“再来一次我可就不客气了！”     
    　　二十余只隐镰停下身形，金边隐镰道：“也许你很反感我所采取的这种方式，但我是真心寻求你的帮助！所以请你务必答应！”     
    　　海转过身去，“对不起，没时间，我现在还得去抓捕流光兽，没空陪你们玩这种先伤人后求人的游戏。”     
    　　金边隐镰一愣，“你想抓流光兽？”     
    　　海继续向前走着，点了点头算是回答金边隐镰的问题。金边隐镰阻止了其它隐镰蠢蠢欲动的阵势，独身追赶到海的身后道：“追捕流光兽的责任就交给我们隐镰族！但做为交换条件，你得答应帮助我！”     
    　　海听罢一愣，“你们来抓获流光兽？”     
    　　金边隐镰傲然道：“当然，修罗界中若轮速度，流光兽稳居前列，只有我们可在它毫无察觉的情况下悄然接近。除此之外，你目前别无它法，即使你实力远胜流光兽，最多也只能让它仓皇逃窜，想抓获它根本就是痴人说梦！”     
    　　想及流光兽迅猛如风的速度，海不得不承受金边隐镰所说的实话。海停下脚步，回身道：“你的交换条件是什么？”     
    　　“我的条件并不难，如果你真能潜入修罗聚集地营救出云生兽王之子的话，我想请你顺便把我的朋友带回来！”     
    　　“你的朋友？”     
    　　金边隐镰道：“是！它很好辨认，整个修罗界中的隐镰只有两只外型例外，一只是我，你也注意到我身上的金边了吧，另一只就是我的朋友，它身上是银色镶边，非常容易识别！”     
    　　海道：“你怎么知道我会去营救云生兽？”     
    　　“适才云生兽围剿你的地方离我们的聚居地不远，我们刚巧目睹了你接受云生兽王的委托。既然它能放心将任务托付于你，我也想你能趁机把我朋友救出！做为报答，我会在你救出我朋友的时候将流光兽送至你面前。”     
    　　海想了想，“我可以答应你的条件，但我必须事先申明，我需要在七天之内捕捉到流光兽，如果你能相信我的承诺，请你先把流光兽捉到！我向你担保我会尽全力营救你的隐镰朋友，能否成功我不敢对你打包票，但我唯一能向你承诺的就是绝对会尽全力相救！”     
    　　※※※     
    　　望着隐镰群逐渐远去，阿淇丝奇怪的打量着海，“它们怎么可能会这么轻易地相信你？简单一两句话就把它们打发掉帮你办事去了？”     
    　　梦魇笑着帮海包扎着伤口，替海做出了解答，“因为它们很会看人！”     
    　　海长长的呼出一口气，苦笑连连，看着梦魇道：“现在倒是解决了一个大问题，至少你的性命算有保障了。让这帮来无影去无踪的家伙去追捕流光兽可真比咱们有谱多了！要咱们等它们三天，我看这事儿似乎还真有戏！”     
    　　梦魇轻抚着海的伤处，低声道：“为了我，真是太辛苦你了！”     
    　　简单一句话让海倒有些无所适从，他红着脸抓着后脑，微带尴尬的笑着：“哪里，我其实也没做什么……”     
    　　梦魇慌忙急道：“别乱动，在给你包扎呢！”     
    　　海呵呵笑道：“啊！倒把这事忘了。”     
    　　……     
    　　阿淇丝旁观着两人间关系微妙的对话，心中升起奇怪的感触，梦魇爱上人类？似乎这两感觉浑噩的家伙都无所察觉。这种奇怪的关系究竟会以什么样的情形收尾？阿淇丝忽然有些迫不及待的想知道结局。     
    　　梦魇有着梦魇族得天独厚的容貌，即使寻遍修罗界、人界，相信有着这种惊艳外形的生物也不会太多。而作为狂野的人类战士而言，海虽然没有俊朗的长相，但他战斗时那豪勇猛进，不可一世的神情，永不放弃的战斗精神，比所有动人的容颜更能打动人心。     
    　　在一场场恶斗之中，阿淇丝不断目睹着海勇憾人心的战斗经历，她不可否认自己也被这人界的小子深深的吸引住了。她能看出梦魇的心情，却无法了解海内心的情感，虽然梦魇族在这方面有着自己独特的技能。     
    　　因为就在岩洞休息时，她就曾忍不住想进入海的思维中探察他的内心世界，但却被梦魇加以制止。     
    　　梦魇以前所未有的严肃这样告诉她，“千万不要妄图入侵他的思维，他绝对不会允许自己被人如此对待！同样，我也绝不会允许有人这样来对待他！”     
    　　梦魇族是个柔弱的种族，少有这种坚决的态度，可阿淇丝深深的明白，越是柔弱一旦铁下心来就越是坚决。面对着自己同族救命恩人如此坚决的立场，阿淇丝放弃了满足自己好奇心的机会。旁观两人谈笑生风的情景，阿淇丝忽然觉得自己似乎已是局外多余之人，她悄悄挪动身形，自觉地坐到了距离两人稍远之处。     
    　　※※※     
    　　梦魇抬头看天，发觉天已在不知不觉中阴沉了下来，“天黑了，找个地方休息吧！”     
    　　海拍了拍屁股上的灰尘，左顾右盼却发觉不见了阿淇丝，他奇道：“阿淇丝呢？”梦魇也是一愣，“不知道啊，刚刚似乎还在那边，转眼人就不见了？”     
    　　海腾地一下急了，“妈的！这又是哪种魔兽干的好事！跟紧我！”二人在周边四处探察阿淇丝的踪迹。而此时，阿淇丝正被一个白衣男子夹在臂间躲藏在暗处。     
    　　阿淇丝敏锐的察觉出这男子虽然神秘，但对自己并无任何杀戮之心。有着人类的外形却无修罗的气味，这自然该是与海相同的人类，人类并不会对与自己相貌相同的梦魇族造成伤害。     
    　　阿淇丝好奇的打量着这个外表只有三十出头的神秘男子，悄悄问道：“为什么抓我？”     
    　　男子脸上挂着微笑，“执行任务罢了，给那两人腾出充足的相处空间和时间！你属于不受欢迎的第三者！”     
    　　阿淇丝有些明白了，“你是想故意让他们多点单独相处的机会！”     
    　　男子继续保持着微笑，“好聪明，就这么死了的话还真可惜了。”就在阿淇丝还在为白衣男子话里与语气不相符合的语意所诧异时，她已经亲耳听到了自己脖骨被曲扭的声音。     
    　　当阿淇丝带着满脸的惊诧与不甘倒卧在地上时，还来得及听到白衣男子所说的最后一句话：“非我族类！杀无赦！”     
    　　白衣男子望着海与梦魇焦急的背影，微笑着道：“很期待能看到你们在这修罗界中做出点什么哦！”     
    　　但接下来的事情让白衣男子脸色大变，因为大地上忽然响起苍凉的号角之声，隐含杀伐之音。不远处的森林中忽然间异响雷动，尘烟四起，寂静的森林迅速被惊醒。     
    　　白衣男子脸色如土，惊声讶道：“修罗！”     
    　　与此同时，海也被这忽然出现的异音惊住了，再看梦魇，已然惊吓的说不出话来。海奇声问道：“这是什么声音？”     
    　　梦魇喃喃地道：“这就是修罗围猎时的号角，又叫修罗之音。看来云生兽还得再觅栖生之地了。”     
    　　海看着不远处由极静瞬间转变为极动的森林大地，久久无语。     
    　　森林上方两百余只云生兽悄然无声的破空而去，而下方却是蹄声雷动，大地在轰鸣，狂风卷尘，铺天盖地的笼罩着整个森林。片刻间，各种异兽纷纷离巢狂奔。     
    　　即使相隔较远，但海耳边仍轰鸣做响，这群兽齐动的声威响彻天地，所过处飞砂卷石，带着漫天的硝烟狼奔豕突。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第05章 疯狂斗士

    　　如此宏伟壮观，气势磅礴的场景海实属生平首见，一时之间，心旷神怡，欣赏起了眼前壮观的景象。梦魇虽急于离开这危险的地方，不断催促海迅速离开此地，但海却痴迷的望着远方，茫然的点着头却不见行动。     
    　　“哦？这么漂亮的梦魇倒还真是少见！”     
    　　乍然响起的人声把两人都吓了一跳，回过身去才发觉身后悄然无声的站立着三人三兽，三人端坐在三只流光兽身上，两侧的两位男子相貌古朴，肤色微黑，但棱角清晰，轮廓分明。当中女子，一身贵气，样貌甜美，脸带娇纵之气，居高临下的打量着二人。     
    　　“那小子是什么东西？”女子骄矜的问着身边两位男子，玉指轻点着海。     
    　　海眉头大皱。     
    　　东西？     
    　　已经很久没人敢用这词来形容自己了，还记得最后一个用这词指染自己的是在高中期间一个不知死活的外校混混，他落的下场也很简单，掉落了一颗牙齿。目下，再次面临对方无视自己存在的言语挑衅，海并不以为对方是女性就可以这么漠视自己的人格尊严，虽然只是轻描淡写的一句话，但冲动不正是年轻才能独享的情绪？     
    　　基于上述原因，海非常不客气的还以颜色，“你又是什么东西？”就在此时，海的耳边响起了梦魇战栗的声音，“修……罗……”     
    　　其实海还不至于糊涂到不去分析对方来历的程度，有着与自己相同的外形，却能轻而易举的驾御着流光兽，在这修罗界中想必除了修罗，也不会再有其它生物有这样强浑的势力了。但即便如此，该说的话该做的事，海一样都不会少。正所谓年少轻狂时，生命的可贵此刻原比不上脸面的尊严。     
    　　面对海毫无忌惮的还嘴，两位男子在女子没做出反应之前已抢先出手。     
    　　“大胆！”女子左侧男子怒斥，脚尖一点流光兽背部，高高跃起，如苍鹰一般凌空下击。海冷笑道：“还有更大胆的呢！”说着，虎吼一声，单拳上扬，迎着下落的身影一拳兜去。     
    　　两相接触，海傲立当场不动，那男子倒飞丈外，凌空打了个筋斗站稳身形，面露惊色。     
    　　“蛮力倒是不小！”女子冷哼一声，“米其！给他点颜色！”     
    　　那男子神情庄重，右手迎风一抖，隐现红光。海鄙夷的一笑，“会发光就行了？电灯泡也能发光，而且要什么颜色有什么颜色！”     
    　　男子不为所动，再次欺身而上，右臂挥斩，带着一缕红光向海袭来。     
    　　海迎敌的右手猛然间炙热难当，仿佛被火烧般疼痛。但长期以来的战斗习惯让海第一时间选择了继续进攻，无视于钻心的热浪炙烤，海怒吼连连，一步不退。     
    　　女子微微不耐，“米其，你也就这点能耐啊！”     
    　　米其神情微变，大吼一声，双臂陡然间火光四溢，热浪袭人，隐约可见臂间跳动欢腾的火焰轻舞。海被闪动的红光所炫，一时间不能视物，而米其攻势更加凌厉，双手挥动，卷带起一片火云笼罩在海的身上。     
    　　周身被热浪炙烤，海紧咬牙关不让自己痛呼出声，虽然须发皆被火浪炙焦，但海仍闷不吭声挺身迎上。只可惜米其身形灵动远在其之上，再加上招式奇特，也非海所能企及，片刻接触已让海吃苦连连。     
    　　梦魇见海不敌，慌忙悄悄施展幻界奇术。自己的脑控力虽对云生兽与流光兽无用，但多少会对某些修罗造成一丝丝影响。她集中精神，开始以脑波影响米其的思维。     
    　　米其在攻击时忽然一怔，脑中出现瞬间的空白，浑然忘记了此刻身在何处。战斗对于心有旁骛的人一向非常照顾，虽然只是瞬间的脑中空白，却已让海有足够时间把自己的拳头印在他脸上。幸好米其反应敏捷，瞬间做出良好应变，虽再次被海击退，却已闪过海拳劲最大的正面力道。     
    　　米其愣了愣，揉身再上。     
    　　另外一名男子从旁看出了其中的端倪，翻身下了流光兽背，轻拍着它的头部，嘱咐道：“去把那只梦魇给我擒下！”     
    　　三只流光兽从头到尾眼睛就没离开过梦魇，对于它们来说，没有比梦魇更吸引的美食了，更何况眼前这只远胜于平日所见，当真是千载难缝的佳肴。这只流光兽滋着獠牙，一步步向梦魇靠近。     
    　　女子皱了皱眉，不加阻止。     
    　　对于流光兽的接近，梦魇心寒胆颤。此时海已无暇分心照顾自己，她不得不初次正面面对这梦魇族最大的天敌——流光兽。逃走并不能解决问题，先不说以梦魇的速度根本无法和流光兽相比，单是海在此鏖战，梦魇已不可能离开。照海前言所述，若真要死，那就让海看着自己死吧！     
    　　梦魇努力想克服自己的心理障碍，却发觉很难奏效，梦魇族对于流光兽有种近乎天然的恐惧，这是无论如何也克制不住的。那日营救海时自己还能心无杂念，可目下这种逃不能逃战又必败的场面却是她生平头次遇上，近观流光兽狰狞的兽脸，梦魇脑中一阵昏眩。     
    　　海终于留意到了梦魇这边的危急状况，怒吼道：“跑啊！站着等死呢！”说着，竟无视于米其声势浩大的火焰攻击，扭头奔向梦魇。     
    　　两条火焰衔尾追上海破绽全露的背心，尽数击中目标。海终于压不住撕心裂肺的剧痛，闷叫出声，但脚下却一步不停，仍急速向梦魇跑去。     
    　　流光兽在梦魇发晕的同时发动了进攻，疾风般的速度让任何人都不及躲闪。在梦魇还不知反应之前，獠牙已经贯穿了梦魇的手臂。     
    　　梦魇惨声悲鸣，剧痛钻心刺骨，让她根本无法忍受。流光兽叼着到嘴的美食，迅速闪过海的扑击，风一般的回到了那对男女身边。     
    　　女子骑下的流光兽也在不安分的骚动着，显然是对眼前的美食心动不已。而米其坐骑的那只流光兽干脆直接围了过来，不断滋咧獠牙绕着梦魇打圈。     
    　　女子居高临下打量着梦魇惊心动魄的容颜，神情厌恶的挥了挥手，“可惜这么漂亮的脸蛋了！”一种出于女子天生的嫉妒让她纵容起流光兽的放肆，挥手的意思即是默许魔兽将梦魇当作晚餐。     
    　　“谁敢动她！”一边传出海狂怒的吼声。     
    　　女子侧目相视，被印入眼帘的一幕吓了一跳。海的体型在瞬间暴涨猛增，鼓之欲裂的肌肉仍有继续暴隆的趋势，眼中惨绿色的野兽光芒浓郁的快滴出水来，狂怒的杀意让人不寒自栗。唇间上下隐露四颗獠牙，浑浊的呼吸带着令人窒息的沉重气氛。     
    　　米其猛吃一惊，“噬血兽！”     
    　　女子一愣，“人型化的修罗噬血兽？倒还真不多见！小心擒获！”说着，她从怀中取出一个小巧精致的银螺，吹出悠扬乐音。     
    　　海暴吼着向三人三兽步步逼近，滋着獠牙，吐出含糊不清的话音，“滚开！”声若响雷，三人全被吓了一跳。     
    　　米其与另外一名男子同时出手。米其双手火焰暴涨，整个双臂已化成了两团烈焰，迎着海的身影攻去。     
    　　而另名男子取出一把长剑，剑锋擦过手指，将手指划开一道血口。剑刃饮血之后，翁鸣响动，剑身乱颤，猛地血光大作，幻化成一条两丈余长的红色小龙，昂首发出龙吟之音。     
    　　啸音清纶涤空，直窜云霄。红色小龙顺着男子手指之处，张口喷出一股烈焰，与米其的火焰攻击交相呼应。     
    　　双向夹击，左右受敌。但海的目标却并不在这一人一龙身上，而是一边嘴衔梦魇的那只流光兽！海的想法很简单，既然人龙的行动力和攻势都在自己之上，那么自己唯一可称道的优势看来就只有一点了：能扛！     
    　　是！无数次的战斗让海清楚的了解到自己的确能抗！不管是生扛还是死扛！战斗中的海只有一个念头，那就是扛住了！与人斗如此，与魔兽斗依然如此，那么与修罗斗呢？海决定继续再扛！因为惟有扛住了他才可能获得胜利。     
    　　面对铺面而来的烈焰，海不闪不避，低头猛地扎进火焰之中。趁着三人四兽目瞪口呆的机会，海昂然冲出火焰包围，绕过米其，直接冲向剩余的那对男女。虽然此刻已是须发皆着，但海仍是一往无前的朝前猛突。     
    　　但他仍低估了悬于上方的那条红龙，这条丈余长的巨虫俯首再次喷出一道烈焰，声威更胜先前。     
    　　海被烈焰击了个正着，细听着自己肌肤发出的焦灼爆裂之声，海强忍皮翻肉烂之痛楚，仍想向前突进，但此时方才发觉脚下似被灌满铅块，步履维艰。     
    　　海终于倒了下去！在烈焰的包裹中一头栽倒，趴伏在火焰之中，久久无声。     
    　　龙自古就是传说中的神兽，而龙焰也远非一般烈焰所能企及，面对龙焰仍敢于不闪不避，倒真是印证了那句俗话，无知者无畏。     
    　　与此同时，梦魇发出带着哭腔的灌脑魔音：“松口！”，凄厉之音顿时让流光兽脑中陷入短暂空白，口齿松动，梦魇从兽嘴跌落，迅速向海狂奔而去。     
    　　但另外一只行动自由的流光兽却没受影响，它选择了第一时间内迅速追击，在梦魇还不及赶至海身边前，已经从后咬穿梦魇的右脚，将她拖向原地。     
    　　梦魇凝望着跳跃火焰中那蛰伏不动的人影，浑然忘记了自身所受的巨创，眼中再也无物，天地间仿佛只剩下了那已具焦黑的身躯。     
    　　她的身下被流光兽拖俪出一条长长的血迹，但此刻的梦魇已丝毫感觉不到肉体上的剧痛，她发疯似的大叫道：“你要我看着你死！这难道就是你想要的？”     
    　　在梦魇嘶声裂肺的厉叫声中，那团焦黑的身影晃悠悠地再次站了起来！     
    　　而这次，大家都清楚看清了那双泛白的眼瞳！     
    　　死兽一般的眼神！     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第06章 勇武修罗

    　　两次面对龙息仍能够屹立不倒的人，三位修罗不得不重新打量起这勇悍超乎他们想象的家伙！但目前的海已再非是先前的情形。他的毛发被火烧了个精光，全身发黑，隐隐散发出一股焦臭的气味，但那双眼睛，那双泛白的眼睛竟然让他们都打心底升起一股寒意。     
    　　“啊！！！”海发出震天巨吼，大地在这声怒啸中轻微震撼，迅速扩散回荡，引起四周回声不绝。所有在场人兽都被这忽来的巨响震的双耳微微作疼。     
    　　海猛地向前暴进，身形电闪，速度暴升，远超先前数倍。在所有人都不及反应之前，海已经来到了那只衔叼着梦魇的流光兽之前。     
    　　流光兽张开血盆大口，暂时松开口中的梦魇，朝着海咆哮示威，浑身紧绷，进入了高度备战状态，周身聚集着电流，随时准备发出全力一击。     
    　　海那双泛白眼珠死盯着这只魔兽，忽然伸手向它抓来。流光兽发出一条淡蓝色强大电流向海袭来，自己却迅速展开行动，猛的绕过那只手，大张兽嘴，一口咬住海的脖子。     
    　　三人齐齐暗呼不妙，米其更是惊呼出声，“退下！”，双手已在聚集火焰之力准备出战。     
    　　但一切都已经晚了。在海被电流击中的同时，流光兽感觉到了海全身一震，正待发力咬断这可恶家伙的脖子时，却发觉海竟然无视于自己的高压电流，伸出大手拧住了自己的脖子，使劲向外拉拽，想将自己扯离颈脖处要害。它死咬着海的脖子，最终却只能从海的颈脖处撕下大块肉皮。     
    　　海脸上完全没有任何痛苦的表情，白色的眼中充满死寂的的杀机，他一手拎着流光兽的颈脖，一手抓住它的肉翼，高举过头，漫不经心的轻轻一撕扯。     
    　　伴随着流光兽的惨叫连天的悲音，海竟然活生生将流光兽的一只翅膀撕了下来，随手扔在一旁。被流光兽鲜血洒遍全身的海散发出更加浓郁的血腥气息。在一众惊呼声中，他紧接着又将手放在了流光兽的另一只翅膀上。     
    　　米其怒道：“住手！”人如离弦之箭直冲向海。而半空中红龙也再次在主人的暗示中喷出猛烈龙息巨焰。     
    　　海忽然将手中的流光兽抛出，正巧拦住那团喷射而至龙息巨焰。随即俯身将梦魇抱起，左臂环绕住梦魇纤细的腰肢，迎着米其缤纷的火焰攻击而上。     
    　　“火焰焚天！”米其大叫着继续变招，双手卷带起漫天烈焰，一时间火光弥天，热浪卷空，整个人已幻化成为一团汹涌的烈焰。半空中龙吟声再起，红龙狂啸着向海扑击。     
    　　海向前急进，将梦魇紧抱在怀中，侧过身子，以肩膀开道，怒吼一声，再次穿过火幕，反手挥出千钧力道的拳头，在米其目瞪口呆之中，将这团烈焰连人带火尽数击飞。米其暴跌十丈开外，摔在地上一动不动。     
    　　在海怀中的梦魇简直不敢相信眼前的一幕，她抬头凝视着海那双泛白的眼瞳，那双跳跃着杀戮与残暴的白色眼睛，心中却泛出一腔柔意，浑然忘却了被獠牙洞穿的钻心剧痛，心境无比平和的享受着男子汉独有的血性气味。     
    　　海在打飞米其的同时，腾身跃起，正对着俯冲向下的红龙迎去。一人一龙在半空中正面碰撞，红龙的虬角对上了海的额头。     
    　　“嘭”地一声闷响，人龙双双负伤，海的额角被洞开两个寸深的血窟窿，而坚硬无比的龙角也已折断。     
    　　龙之角被折，这让红龙怒不可竭。海很快领略到了所谓的龙之怒。红龙摇晃着尾巴，不断喷吐出滔天龙焰，将海身旁方圆十米全部变成了一片火海。     
    　　虽然海将梦魇紧裹在怀中，但在高温炙烤之下，她还是忍不住发动疼痛的呻吟之声。海迈开脚步迅速脱离这片火海，可任凭他狂奔到哪，半空中的龙息巨焰总是衔尾而至，迅速将该地化为一片火海。     
    　　红龙高悬于半空，无法飞行的海拿它没有任何办法，身后龙焰仍自吞吐不休，逼得他不得不疲于奔跑。海索性抱着梦魇向那两人和流光兽的方向冲去。     
    　　女子神情微有些紧张，面对如此狂野的对手，即便是身为修罗的她也不得不谨慎以待。但她身边的男子却选择避开敌人此刻锋芒，他拖着女子向后急退，指挥剩余两匹流光兽前冲迎敌。     
    　　就在此时，十条人影电闪而至，护在女子身前。当先一人皱眉看着战局，依次打量过血泊中断翅的流光兽，僵伏不起的米其，最后把目光停留在了怀抱梦魇、独力鏖战在流光兽与红龙夹击下的海身上。     
    　　“哦？狂化的人形噬血兽？”这男子显得有些意外，“这次狩猎倒是让你们遇见了好东西！”     
    　　女子娇声道：“叔叔，米其似乎被它打伤了！”     
    　　男子冷哼一声，“你们三个小鬼，平时练功不卖力，这就是下场！连噬血兽都敌不过，活该如此！要不是接到你的螺音迅速赶来，我看你们今天怎么收场！”女子不敢犟嘴，惟有向红龙主人交换一个不屑的眼神以示内心不满。     
    　　男子注视着攻势愈发勇猛的海，奇道：“他抱着的女体是梦魇吧？噬血兽也能和梦魇走到一起。这修罗界也真是越来越胡来了！”     
    　　因为顾及主人的坐骑流光兽，红龙此刻倒也不敢乱喷龙焰，这倒让海有了充足发挥的空间。他一手环抱梦魇，仅凭只手独抗三大魔兽，竟也丝毫不落下风。而枕在他怀中的梦魇安静的搂着海的脖子，不管身受电击火烤，咬牙不吭一声，就这么静静的蛰伏着……     
    　　“好一只强横的噬血兽！”为首男子身边一人忍不住赞道。     
    　　为首男子点点头，“小心围剿，千万莫伤它性命！”     
    　　男子一声令下，刹那间，四条人影加入战团，各展奇术，招来漫天风火雷电，异向迭生。在海还来不及反应之前，各种威力强大的异术已然加诸其身。     
    　　在三兽四人的合力围剿之下，海终于以推金山倒玉柱之势一头栽倒在了大地上。     
    　　而他身下的梦魇，早已难辨死活的缩在海的怀里，嘴角始终悬挂着一抹淡淡的笑意。只有她自己知道自己在笑什么，海不知道，修罗们更加不会知道……     
    　　※※※     
    　　海曾经有个梦想。在他还小的时候，他幻想自己能腾云驾雾，展翅于九宵之上，遍览青山白云，碧波绿草，在和风微拂细雨轻缀中，放恣天涯，浪荡此生，逍遥快活一世。     
    　　后来他明白了，梦想终归只是梦想，不同于理想的梦想也只能在梦中才能去想。     
    　　然后他放弃了这个梦想的前半截。既然不能飞，那么自己就让自己逍遥快活一生一世吧，这个想法一直到他被人掌掴时才有所改变。     
    　　这记巴掌打醒了海，巴掌的主人告诉他，社会并不是因为有他而存在，他仅只是社会微不足道的一员，小到不能再小。所有的逍遥自在都存在一个前提：有足够的实力凌驾于别人之上，只有强于他才能掌握他，或者说不被他所掌握。这就是巴掌主人告诉海的话。而这巴掌的主人就是海的父亲。     
    　　海听懂了父亲的话。他非常鄙夷这话，却又不得不承认这话中的道理。要想不被人所影响，就得和人站在同一台阶。这就是那记巴掌背后的道理。     
    　　那年海9岁。     
    　　今年海已19岁。     
    　　这个年龄的他不再抱有任何梦想，这时的他只有理念！只有原则！     
    　　尊严永远高于生命！     
    　　这就是海的理念！海的原则！     
    　　也许这个东西对于成熟的人们而言，太过幼稚，也太过不切实际。生命的价值就在于存在，如果不存在生命又有什么意义呢？连生命都没有又谈何理念？谈何原则？谈何生命的价值？连谈及生命价值的机会都不再拥有，这难道就是所谓的尊严永远高于生命？     
    　　但海就是这么坚持的。海并不愿意在这方面废太多的心思和口舌与人争辩。道理是人说出来的，如果存心找理，怎么找都能出理。正理与歪理都是人为强加的概念，究竟何者是正，何者是歪谁又能真正说清。不同的角度不同的立场看待同样事物，自然会产生不同的观点。正与反这两个对立的词汇不也再不停的更换位置吗？     
    　　海并不认为成熟人们的观点是错误的，同样也并不以为自己的观点就一定是正确的。答案就是这样，谁说人就非要遵循正确的观点来指点自己的人生观呢？     
    　　海的想法非常简单，遵循自己的理念！管它正确也罢，错误也罢。     
    　　海也曾经想过，也许等到自己再大点时，也会在不知不觉中把这些血性和所谓的不切实际的理念丢开。但那毕竟是以后的事。现在，他只想捍卫自己的理念，自己的尊严！     
    　　因为他在这个年龄，所以他会做出这些事情！     
    　　※※※     
    　　从普通但不平凡的人界生活迅速过度到如此惨烈的撕杀中，海几乎是在疲于奔命的应付各种修罗界的魔兽。为梦魇而孤身犯险，勇闯异界，海并不清楚自己当时是怎么想的，为什么会做出这种卤莽的决定。     
    　　还是只因为他的直觉总是比理智更早一步做出决定？     
    　　如果梦魇是人类就好了。每当看到梦魇那张俏绝人寰的脸蛋，海都忍不住偷偷这么想着。而云丝琉与白雅那两张同样出色的容颜，却也总是不合时宜的在此刻从心底涌现。     
    　　当三张俏脸同时浮现在海的脑海中，一股焦臭的气味和难耐的痛楚终于把他从沉睡中唤醒！     
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第07章 黑狱枯影

    海浑身剧痛难当，费力的睁开了眼睛，却发觉自己被悬吊在墙壁间。     
    　　眼前一片漆黑，海轻轻摇晃着几快散架的骨骼，开始认真打量自己身处的环境。这是一个类似于人间中古时代的残破监狱，但却是独囚间。海的四肢被腕粗的铁链紧紧套住，铁链的另一头连接在墙上。外面竖着臂膀粗细的铁栏杆，间隔甚细，连一条手臂都无法伸出。     
    　　海怒声想骂，却发觉离嗓的声音格外孱弱，细若蚊呐，低不可闻。自己这是被囚禁了？     
    　　海忽然想到了梦魇。自己究竟昏昏沉沉的躺过了多少天？梦魇七天的生命现在倒不知还剩下几天了。他想撕声大喊，却发觉声音到了嗓子眼就再也无力上涌，难道这就是人们常说的的力竭体乏？从小到大，海生平头一次有了这种感觉。     
    　　海轻轻晃动着身躯，想将自己的姿势调整的尽量舒服一些，他将速度放至最缓，但仍不免扯动痛处，发出低不可闻的闻哼。虽然只是小小的声响，但凑巧惊动了入内探察的看守之人。     
    　　海模糊地看见一个人影向牢笼走来，一双眼睛贴在栏缝中打量着自己。接着传出一个人声：“快去禀报城主，它醒过来了！”     
    　　走廊间传出一个逐渐远去的足音。就在此时，海实在挡不住沉沉的睡意，再次陷入了昏迷。不久之后，走廊传出一连窜沉重的足音。     
    　　牢门发出吱呀的刺耳噪音，一行人走进了海被囚禁的牢笼。     
    　　冷列的声音显得有些恼火，“谁说它醒了？”随后黑暗中响起一个清脆的巴掌声。     
    　　一众足音逐行远去。一个幸灾乐祸的声音在黑暗中响起，“这东西昏的还真是时候，害你白挨这一巴掌。”     
    　　另一个声音带着怒火恶狠狠地道：“是吗？那我们就看看谁更惨吧！”     
    　　“哦？看你现在这副模样，想必这家伙的下场会很惨吧！”     
    　　※※※     
    　　海被胸前炙人心肺的剧痛疼醒，浑身汗如雨下。想发出凄惨的叫声，却发觉自己仍然连说话的力气都没有，所有的声音都只能发自内心，最终被卡在嗓眼。     
    　　海用无神的眼睛打量着面前的两个黑衣人，平凡的面孔，毫无特色，丢入人潮中立刻就能遗忘的那种，可他们脸上带有的狰狞神情却让海永世难忘。     
    　　“你这畜生舍得醒了？”一个黑衣人用手中的烙铁继续在海身上游走，狞笑着发出令海反感的声音。     
    　　畜生？居然有人拿这种词汇来挑战海的自尊。海怒不可赦，却发觉这种情绪只能隐藏在自己的内心，他连把这种愤怒表现在脸上的力气也失去了。海唯一能做的就是用自己桀骜的眼神扫视两人，来发泄自己的怒火。     
    　　“嘿，你瞧这小东西的眼神。挺招人烦的！”     
    　　“恩，那还不简单！”     
    　　这是海在昏迷前听到的最后两句话。无边的剧痛迅速的让海回到了黑暗之中继续沉睡。     
    　　※※※     
    　　海再次从昏迷中苏醒过来，依然是在那阴暗的牢笼之中，浑身上下散发出刺鼻的焦臭味，他用尽全身的力气低头看着自己的身躯。     
    　　那已经不再是一副完整的人类躯体，全身被密密麻麻的烙印着无数烙痕，找不出一快完整的皮肤，也看不到一块平滑的肉块，凹凸不平的创伤向他展现了自己在昏迷中所饱受的摧残。     
    　　那两个杀千刀的畜生！可这些言语海实在没有力气喊出喉咙，疼痛、疲惫、饥饿同时冲击着海的内心。就当他再次昏昏欲睡的时候，牢门在吱呀声中被打开了。     
    　　还是那两个黑衣人，一人手中端着一盘猪糠般糊状粘物走到海的身前，柔声道：“吃点东西吧。”     
    　　海愣住了，就在他还以为这一切只是发生在梦中时，那碗猪糠已经扣在了自己的脸上。那只握碗的手不断狠狠得使劲旋转碗底，脸上的疼痛远远比不上心中的愤怒，不止是对这两人的愤怒，更多的是对自己的愤怒！     
    　　愤怒自己此时的无助，像一个懦夫，连漫骂都不能够的懦夫！     
    　　海从来没有感觉到自己像今天这般愤怒！     
    　　终于，在海怒火的催动下，那句卡在嗓眼的的脏话脱口而出！     
    　　“操你大爷！”     
    　　这是海生平以来所骂出最委婉温柔的脏话，以前每每说这话时都带有风兮水兮势难回头的豪勇，大有真刀真枪去干的态势。而现在他只能以微弱的语音，低沉的语调发泄出内心的怒火。     
    　　也许这辈子海都无法想象说脏话原来是这么的难于启齿。虽然原因并不是因为害羞。但随着这句脏话的脱口而出，海的心情平复了。     
    　　如果让他用一个字来囊括自己此刻的心情，如果他还有再说第二句话的力气，他会咧着大嘴笑言：“爽！”。他从来没想过这句话原来能这么鼓舞人心，海心中说不出的畅快淋漓，一肚子问候这两人爸妈的言语只苦于无力再续。     
    　　但即便如此，海依然非常高兴。这是他目前能做到的最大程度反抗了。     
    　　黑衣男子不怒反笑，“不愧为是噬血兽，还有精力骂人。不过等你知道你的梦魇情人的下场时，我看你看能骂出些什么新花样来！”     
    　　另一个男子笑道：“你觉得咱们有必要告诉他吗？”     
    　　“急什么？等他自己慢慢琢磨去，说出来有什么劲！最恐怖的威吓就是含语半露。”     
    　　海当然不会忘记那个娇俏的身影，那是他拼尽老命不断从黄巾力士、云生兽、流光兽乃至修罗的手中不断去拯救的生命。海的眼中出现了异样的光芒，从嗓眼挤出一个字：“她……”     
    　　“嘿嘿，想问她怎么了？留给你自己慢慢去想吧。”     
    　　另一人也阴笑着，“不过说句实话，你这畜生居然能找到那样的罕见的梦魇，老天爷真不长眼！只是可惜了那张脸蛋。”     
    　　海心中非常明白梦魇落在修罗手中，下场只会更惨。流光兽也罢，云生兽也罢，因为形态的不同，都只会把她当作一顿美餐。死有时只是件非常简单的事情。     
    　　而修罗不同，梦魇拥有与他们相似的外形，刚巧她还生就那样一副姿容。究竟会有什么下场，海不愿去深究细想。但却有种压抑不住的破坏欲望不断撕咬着心肺，这让他分外难受，犹如千百只小虫在细细咀嚼着五脏，奇痒难止，而又无力施为。     
    　　两人带着得意的笑容离开，肆意的侮辱完海，这让他们心里找到了一些平衡。虽然没有暴痛殴这副躯体，但他们很明白就那简简单单几句话，远比在海割几道口子更起作用。     
    　　折磨人的方法有很多，最野蛮的并不一定就是最管用的。这句话是以前的一位牢头教给他们的座右铭。     
    　　看管这漆黑的牢笼，天天目难见光，心里难免会有些压抑的情绪。而类似于海这种无法抵抗恶力侵害的对象，则就是他们发泄自己变态情绪的最佳途径。     
    　　海无力的低垂着头，内心饱受着煎熬。他生平头次感触到了独处在黑暗中原来是这么的难受，为什么以前会没有发现？还是他从来就没经历过真正的内心黑暗。     
    　　良久，海的耳边忽然响起了牢门的吱呀之声。出乎海的意料，两个黑衣人并没有出现，黑暗中出现了一点烛光，一个苍老的声音响起，“你是怎么进入修罗界的？”     
    　　海抬起头，那是一个干枯的身影，苍老的面孔，树皮般的皱纹刻画着年龄对他的冲击，唯一令人印象深刻的是那双精明的眼睛，在黑暗散发着淡淡的幽光。     
    　　尽管此时海心中有千言万语，但仍无力脱口。黑暗中的老者笑着走进这被悬吊在壁间的人，慢慢弯下腰将蜡烛放在地上，这让老者的面孔更加阴晦难明。     
    　　“那帮瞎子居然会认为你是噬血兽，这让我很吃惊。所谓一代不如一代，这种说法并不是只在你们人界才会有的。我说的对吗？小哥？”老者悠闲的坐在了海的脚边。     
    　　海依然无力言语。老者自顾说着自话，似也微觉无聊，“这帮家伙对你倒挺看重的，又是镣铐，又是铁链，还不忘给你加持‘恶障虚脱咒’。要不要我帮你解开啊？”老者捉狎的冲海眨了眨眼睛。     
    　　海费尽全身力气不断上下点着头，希望老者能看清自己的动作。     
    　　老者悠闲的笑着，缓慢站起身形，“我很早前就说过，修罗就是一帮暴殄天物的家伙，有资源也不会利用。”说话间，老者将一双粗糙的大手轻轻握住海的脚部，口中念颂着莫名奇妙的话语，海依稀只记得那句“……广大圆满无碍大悲心陀罗尼神妙……”     
    　　这都是些什么乱七八糟的句子？根本无法用言语逻辑来理解。海有些奇怪，忍不住出声询问道：“喂……”发出这个声音后，海不觉大吃一惊，周身的疲劳在正随着奇怪的声音一点点的消失，他已经恢复了说话的力气。     
    　　海问出了他目前最关心的问题，“您是谁？”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第08章 身份之谜

    老者呵呵笑着，“我？一个糟老头子，每天定时来这黑狱打扫清洁的糟老头子。不过可不包括你们的房间哦。”     
    　　对于这个神秘而慈和的老者，海完全没有以往的狂态，谦逊的道：“既然您老不愿说，那就当我没问过这话。您又为什么救我呢？”     
    　　老者笑着拍了拍海的大腿，“被一帮什么都不懂的小家伙们胡乱折腾，就算你是人界狂战士也顶不了多久。不救你，难道看着你这么白白牺牲啊？”     
    　　海疑惑的道：“狂战士？说到这！我倒有很大的疑问，不久前，在人间有一个白衣老头就不断对我说这话，我并不是很明白他话里的意思，但他那德行非常让我反感，我也懒得问他！来到这里之后，这帮所谓的修罗又管我叫什么噬血兽，把我搞的云里雾里乱成一片。如果您老知道的话，能不能帮我解答这个疑问呢？”     
    　　“哦。小哥你还真算问对人了。我想在这轮回六界之中，能真正回答你这个问题的，不会超过20个，而我刚巧就是其中的一个。”     
    　　海急急地道：“您老能告诉我吗？”     
    　　老者含笑不语，等了半天才悠悠哉道：“急什么，时间多的是。你先回答我刚才那个问题吧。”     
    　　海一愣，“什么问题？”     
    　　老者笑而不语，显然是不想再重复自己先前的问话。海回想了一下，“哦，您老是问我怎么来到这修罗界的吧。”     
    　　老者不语，算是给海一个默认。     
    　　海的回答方式非常简单直白，坦白到连老者自己都有些傻了眼，海把从自己捡到“烟灰”那时的奇异经历到了被修罗抓进这黑狱统统做了一番描述，虽然都是一些简单的主干，并且把其中关于白雅那段与奇异不沾边的烦琐事情都略过不提，但这一说前后也耽误了快一个小时的时间。     
    　　老者用奇异的眼神看着海，“小哥你怎么这么坦白啊？就快把你家底都托出来了。要不你再告诉我两个女孩中，你究竟喜欢云丝琉多些，还是喜欢梦魇多些吧。老头子我对这些情啊爱啊的，可你比刚才说的那些感兴趣。”     
    　　海再笨也听出这是老者在打趣他，“其实也不是……”他习惯性不好意思想抓抓后脑，却发觉双手被铁链禁锢，实在没这本事再去进行该项动作。     
    　　老者笑了，“不是？难不成你还有别的对象？哈，还是年轻好啊！广撒网多捕鱼！不过你这网撒的有些过了，天界、人界、修罗界都被你撒了个遍，要不你在琢磨着去地狱界和恶鬼界试试？估计畜生界你是没什么兴趣了，要不老头子也劝你去那试试，看能捕个什么漂亮小东西回来当媳妇！”     
    　　两人话这一聊开，海也开始了自己的放肆，“喂，您老别把话扯远了啊，你想知道我都说了，我想知道的呢？”     
    　　老者道：“别急，别急，老头子还有些疑问需要你解答，咱也得有个先来后到之说嘛。我既然先问就让我一次问个清楚明白。”     
    　　在海的许可之下，老者继续问道：“这么说来，那个白衣老头把你带进这修罗界是让你去寻找能拯救梦魇的流光兽了。”     
    　　海点点头。     
    　　老者叹气道：“你还真好唬，人怎么说你就怎么信。用脑袋想想，人没事把一个那么漂亮的大姑娘养了四十年，就为你这点小事说毁就毁谁信啊！”     
    　　海一愣，“这话是什么意思？”     
    　　“什么意思？意思就是告诉你，根本没什么吃了流光兽，梦魇就能安然无恙这种说法。我老头子活了这么大，这种事情还是头一回听说。你那只可爱的梦魇究竟是不是心知肚明，老头子不好说，但我能肯定的就是你被那老混帐给骗了。”     
    　　“是吗？那他骗我来这修罗界有什么用意呢？”     
    　　“用意不好说，就我目前能看出来的其意有二。一是让你多加历练，来这儿杀魔兽长长级，以后好派上用场。二嘛，我猜就是想用梦魇来加深对你的控制。特意安排在这样的环境中，你们相互扶持，共同进退，生死与共。嘿嘿，想不对上眼都难！更何况梦魇族天生形貌俱佳，落在魔兽的眼中可能就是一只肥美的山鸡，不过在你们人类和修罗的眼里可就不是那么回事了。嘿嘿，不需要老头子我再给你详细描绘吧。”     
    　　海困惑的看着老者，“真的？”     
    　　老者笑着，“就当我随口一说。行了，现在换你来问我。”     
    　　海前思后想，还在为老者刚才的话所震撼。等他忽然想到自己还有问题需要老者解答时，却发觉蜡烛和那枯瘦的人影正逐渐远去，海急了，大声问道：“喂！我的问题你还没回答呢。”     
    　　黑暗中传来老者的声音，“等你半天你不说话，还以为你不想知道了呢。老头子今天下来的时间太久，也该出去透透气了，免得招人怀疑。咱们明天再接着聊，聪明的话你该知道怎么应付那两小子，我就不多叮嘱了。”     
    　　望着消失在黑暗中的老者，海的心情久久不能平复，困惑他的只有那一个问题：梦魇究竟是否知情？     
    　　※※※     
    　　黑暗中最难熬的就是时间，海无法统计时间是以什么样的方式在此地流逝，他只觉得一天从来没有这么难熬过。从来没有！     
    　　几乎是度秒如年，海终于迎来了那点微弱的烛光，当枯瘦的人影再次出现在海的面前时，他几乎是用喊表示出自己此时的心情，“赶紧告诉我！”     
    　　老者依旧缓慢的放下蜡烛，半坐在海的脚边，“我昨天就告诉过你，别急，急什么！时间有的是！”     
    　　他越这么说，海就越是着急，“谁说时间多的是，梦魇现在的情形我是一点都不清楚。我等你来并不是想你告诉我答案。而是想求你放我离开这个地方。”     
    　　老者悠闲的道：“我都说了不急，你还急个什么劲！这么急着离开干嘛？你的梦魇又不会有什么生命危险，落在修罗的手中，她那张漂亮脸蛋可值钱的很！无非就是把她转送给哪个权贵当奴隶这种老套的把戏。如果我昨天没给你分析错误的话，那个老混蛋可不会这么简单就放任你们来到这个危险地方。他真对你们有长期打算，可是会有后招的。所以你家那只梦魇你就暂且放心，自然会有人帮你照顾打理的。如果老头子没猜错的话，过不了多久就会有人上门来营救你。安心呆着，一切都会好起来的。”     
    　　海稍微放下了悬空的心，“真的？”     
    　　老者笑着，“假的！”     
    　　“那好！姑且相信你。”海随即想起一事，“对了，听你口口声声骂那老家伙叫老混蛋，似乎你们认识？”     
    　　“认识。认识那老混蛋可不是什么好事，他心眼太多，计划太多，筹谋太多。但公平的说，那老混蛋可是你们人界的英雄。默默无闻的干着擦屁股的活儿，无冤无尤。我可以鄙视他，但你不能！”     
    　　海奇道：“我只是不喜欢他的行事作风，这和讨厌鄙视他无关。他究竟是什么来头？会的挺多，又是什么个人空间，又能随意打通修罗界入口！”     
    　　“嘿嘿，以后你就会知道了。那老混蛋可不简单！”     
    　　海对那白衣老者其实也并不很感兴趣，见老者不愿详说，话锋一转，“那你现在告诉我狂战士和嗜血兽究竟是怎么回事吧。这事和我自己有关，我总得清楚吧。”     
    　　老者悠悠的话语将海迅速带入另外一个魔幻的世界。     
    　　“噬血兽与狂战士！一兽一人，都是纯粹以体力活著称的疯狂战斗机器。一旦战斗开始，两者都会狂态大发，悍不畏死，在敌人倒下之前，它们会永不疲惫的进行攻击，忘却创伤的痛苦，忘却死亡的恐惧。他们是永远战斗在生与死边缘的恐怖斗士。”     
    　　海联想起了自己战斗时异常的状态，有些将信将疑。     
    　　老者似乎看穿了海的想法，帮他加以肯定道：“无须怀疑，你的确就是人界传说中最勇猛的狂战士！相比于天性噬血成性的噬血兽，狂战士拥有更加惊人的破坏欲和毁灭力。因为他是受北欧奥丁神灵加护的最悍野战士！虽然随着奥丁的消逝，狂战士血脉几乎已经绝迹。”     
    　　海有些结结巴巴的道：“你的意思是……我……我……”海“我”了半天也没我出个所以然，老者有些好笑的道：“对！你已经可以称得上是古化石了。我是极少数曾经见识过号称‘最后的狂战士’——辛达枷的人之一。所以我可以很肯定告诉你，你确实就是狂战士！那帮没见识的小子也不想想，噬血兽如果都像你这德性，修罗界早该一统六道了。还在这地方混个什么劲！”     
    　　海从来没敢想象过自己居然会有这么深远的背景，“人类最勇猛”这种高度赞扬的形容词也能套在自己身上？     
    　　虽然他一向认为自己确实够资格称为最猛最悍！     
    　　海瞠目结舌不知该说什么好。还是老者继续笑谈道：“先别吃惊，吃惊的还在后面呢。”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第09章 神语新说

    老者此时的话对于海来说有些类似于天外之音，“自从奥丁那群家伙莫名其妙的倒在‘诸神的黄昏’之后，北欧的狂战士数量锐减。”     
    　　“为什么？”     
    　　老者白了这笨小子一眼，“废话！就你们那种蛮干的打法，不死翘翘才怪！奥丁不在了，没人罩着你们，血脉能流传到你身上已经是老天爷开的天大玩笑了，还问这种白痴问题。喂，说实话，按照你们人界的说法，你该是混血吧？这地方对应你们人界的区域应该是在东方才是。这片土地是奥丁从远古时代就插不进来的区域，他想强挤进来的话，估计不等巨人族来收拾他们，焚天大神也早和它急了。”     
    　　海又是一愣，“奥丁？焚天大神？”     
    　　老者笑嘻嘻的道：“只许你们人界分地盘霸场子，就不让大神们搞点区域管理啊？你那主神奥丁比较点背，分的那块地区有个什么巨人族，强的过火了点，闹到最后把自己也栽了进去。你瞧我老头子家的那位就好多了，分到这地盘，没什么强劲对手，就是修罗王和弗栗多需要他老人家得费点心思看着。”     
    　　海是越听越糊涂，忍不住出言道：“你这是在说天书呢？”     
    　　老者嘿嘿一笑，“你就当是天书听吧，明白不明白都给我收着点。反正都进了这局，以后迟早会慢慢会明白的。”     
    　　“不用，我还没笨到那种程度，我问你来讲就行，像你这种想到哪讲到哪的阐述方式我听十年也听不明白！”     
    　　老者嘻嘻一笑。海问了第一个问题：“你告诉我这世界是怎么划分的吧。人界在其中又算是什么样一个存在！”     
    　　“用你能听明白的话来讲呢，人界是其中一个空间，天界算是一个，这修罗界也是一个。喏！三个了是不是？小哥你记好点，本来应该还有三个的，分别是畜生界、饿鬼界和地狱界。不过呢，忘了是什么时候的事了，畜生界生存环境不大好，生物大迁移，分散到了其他五个空间之内，而地狱界又吞并了饿鬼界，这么算下来，有生命的空间就只剩下四个了。我这话说的这么直白，你该听懂了吧？”     
    　　海点了点头，“你说的大神又是怎么回事？他们又在什么空间？”     
    　　“恩，别急，时间还多着呢，听我慢慢说。虽然六界并为四界，但叫法咱们还是不能乱的，否则有位大神定下来的‘六道轮回’这种说法就算是被咱俩颠覆了。这罪名可背不得，这老爷子连我当家那位焚天大神也招惹不起。可不能给他老人家添这乱。”     
    　　海实在是非常佩服这位老人家胡侃的功夫，惟有耐心按照他的思维将话题继续，“行，您老接着说，我这听着呢。”     
    　　“总之，在我们这六界之上，仍有四大圣界。佛界、菩萨界、缘觉界、声闻界……恩……看你那德性就知道又听糊涂了。再给你小子说白点吧，其他的你就别管了，你就把自己当成动物园的猴子，人类是马猴，修罗是猕猴，天人是金丝候。而大神就是养猴的人！行了，明白了吧？”     
    　　海怒道：“他们凭什么把我们当猴养？”     
    　　老者嘿嘿一笑，“凭什么？你说呢？”     
    　　海自然明白凭的是什么，冷笑道：“那所谓你当家是什么大焚天，我当家是奥丁又是怎么回事？”     
    　　“小哥你还没明白啊？我都比喻的那么具体了，大神也得有坐地分赃、接管地皮一说啊！一人管理一个片区，非要我用更直白的话告诉你？大焚天就是我们这儿的老大。北欧以前的老大就是你家当家奥丁奥老爷！不过现在地盘被人接管了！没记错的话应该是喜欢拿‘三位一体’架势白唬人耶老爷子。”     
    　　“那好！您老就告诉我这地盘是怎么分的吧！我倒想知道这些拿我们当猴看的都是些什么样的家伙！”     
    　　老者道：“哦，听说以前划分地盘的时候倒有不少大神，到目前为止呢……有时运不济倒闭的，其中就以你家奥大当家为例了，偏偏撞上个巨人族！一个词形容，点背！……还有不善经营垮台的，比如说你本乡的玉皇大老爷！明明有广大的群众根基不知道善加利用，愣是被人家释迦老太爷捞过界，落得现在不死不活的，没什么看头。你说的那白衣老混蛋就是这一脉的传人，就他那点鬼划桃符还不够人看的！没戏！……还有淫乱荒唐下台的，例子就是那位宙老爷了，没事整天胡搞瞎搞，乱来一气！这位老人家就是见不得漂亮东西，见人搞人，见物玩物，最主要还满世界乱生，哎，他这样胡来不跨就真有鬼了！…… 还有……”     
    　　海可没耐心听他这些奇奇怪怪的埋汰语言，径直打断他的长篇大论，“好了，你就告诉我现在怎么分的吧！”     
    　　老者笑嘻嘻的蹲在地上，用手划了一个大圈，随后从中分掉了五分之三的部分，“恩！这一大块都是人家耶老太爷的，会经营管理，没办法啊！”接着又从剩下的五分之二中划去一半，“这一块是真主的，也没辙！没人敢和他老人家叫板！”老者又从剩余小小的部分中几乎划掉全部，“这是人释迦老太爷的，会抢地盘，拿人没辙！”     
    　　海奇怪的看着圈中剩余已经看不见的区域，“那你家那位当家老爷子呢？”     
    　　“喏！看见剩下的地盘没，咱家老爷子就管这么大的地区！恩，不对！还忘了那几位老人家。说错了，应该是我家老太爷和其余包括你家玉皇在内的几位老人家共同管理剩余的地盘！”     
    　　海有些傻眼了，“你当家原来也就这么回事啊？”     
    　　“废话！总比你家那位翘了的好！行了，宏观大局给你介绍的差不多了！补充一点，视其老太爷的不同，手下人会的也不太一样。你是老混蛋带进来的，东方仙术你算是见识到了，不过西方的魔法估计你还没机会见识呢。哦，差点还说漏了那位老爷子手底下佛光普照类的高级货。”     
    　　海闷声道：“已经见识过了，如果你说的是那种一会火一会雷，漫天空乌秧乌秧打人的的东西！”     
    　　老者白了一眼，“你见识个屁，人家玩的都是梵唱祈祷类的高级东西，就速度慢点，威力可不一样。毕竟人家的当家老爷子地盘大势力大。告诉你，你现在见识的这些都只是在我们老爷子地盘下的屁事。你要真想见识，有机会出这城你就一直奔西走，走个一两年你就自然看见了。这帮修罗整天嚷嚷着什么统一六界，其实无非也是耗子扛枪窝里横！自己的修罗界都没本事统一，不敢去抢人家老爷子的地盘，横着走不动那就竖着走呗。所以就没事整天叨念着先灭天界再攻人界的屁话。你真以为他打的完？那是自己哄自己玩呢！说白了就是想先独霸我家焚天老爷子的地盘。其它的以后再说！”     
    　　老者看了看海昏沉沉的眼神，知道自己刚才的话又算白讲了，叹了口气，“要想让你明白还真是件痛苦的事，这么说吧，不管是人界、修罗界还是天界，我看你暂时分成东南……算了，你就简单分成东西方得了！西方的人界、修罗界和天界都是归别人管辖。东方这边是由我家老爷子再加上……算了，我也不给你再加了，再加的话你小子又得昏菜！你就姑且当我家老爷子独自管理东方人、修罗、天界得了！目前你所在的地方就是东方的修罗界，这里的家伙不敢横向去招惹西方修罗界，只能纵向侵犯东方的天界和人界！因为东方的天界和人界都是我家老爷子在管理嘛，性质上属于窝里斗，那帮老爷子就都不好意思插手！现在你听明白了不？”     
    　　海嘿嘿笑道：“您老的话我算是听明白了。我总结一下？轮回六道其实就是六个动物园是不？垮了两个还剩四个是不？四个动物园按照方位被切分成两分，你家焚天老爷管四个动物园的所有东区部分。还有另外的老爷子管理四个动物园所有西区部分是不？”     
    　　“恩，大概道理就是这样。只不过实际上，管理东区的并不止是我家焚天老爷！西区管理也是几位大老爷合力经营。我分为东西区只是方便你理解。”     
    　　海奇怪的看了老者一眼，“你为什么一定要让我明白这些事情？”     
    　　老者哈哈大笑，“你终于想到问这个问题了？”     
    　　“方便泄露一下让我知道吗？”     
    　　老者笑道：“我这人比较喜欢简单直接，我之所以告诉你这些，是因为我希望你掺和进这个乱局！管他天人修罗，管他东方西方，如果说生命本身就是一个游戏，我们就让这游戏更有意思点！小哥，愿不愿意加入这个乱局啊？还是只愿意随波逐流，独善其身？”     
    　　海郁闷地看着自己被禁锢的四肢，“你见过这样独善其身的？”     
    　　老者哈哈大笑，“好！北欧奥丁延续下来的品种果然没让人失望！狂战士依旧是人界最勇悍的斗士！”     
    　　海不屑的翻着白眼，气道：“勇到被人吊这儿了，你就少埋汰我点行不？”     
    　　老者白了他一眼，“那是你自己蠢，纵有万贯财富不知道挥霍！有个屁用！”     
    　　海也不去理会，愣了半天忽然出声询问道：“对了！最后一个问题，你是谁？”     
    　　老者悠闲的站直了身子，拍了拍臀间的尘土，慢悠悠的道：“三十年前曾经是焚天管辖下的东方天界八部众之龙王。也就是现任东天八部众龙王那迦的老爹！”老者启齿一笑，看的海有些一头雾水，“不过现在只是修罗界中清扫黑狱的糟老头子！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第10章 空间规则

    老者拖着蹒跚的步履缓缓离去，带走了黑暗中最后一点亮光。     
    　　就在这短短两个小时之内，他成功颠覆了海脑中根深蒂固的宏观宇宙论。     
    　　是夜，海在一片晕呼呼的大神与他们地盘的概念中倒入梦乡，而在梦中，他再次见到了云丝琉、白雅和梦魇……     
    　　次日，海仍然假做昏迷状态逃避掉两位黑衣牢头的侮辱。然后，他又陷入漫长而无止境的期盼之中，那盏黑暗中唯一的光亮。     
    　　终于，烛光再次出现在黑暗中，那位前八部众的龙王大人出现在海的眼前。     
    　　而今天，老者开门见山的道明了来意，“今天我得教你一些基本的东西，就知道拿狂战士天生体魄本钱和人玩命，一辈子玩不出什么出息来。”     
    　　海急道：“那你先放我下来再说啊，你以为被人这么吊着很好玩吗？”     
    　　老者笑道：“放你下来？你不去找那梦魇小可爱才怪！老实先给我再呆些时间吧。我都说了那老混蛋会安排人来救你！急什么啊，反正时间多的是！”     
    　　老者并没看错。     
    　　海确实是这么安排的，先救出梦魇，再找机会脱离修罗界，回到那个本来属于自己的世界中，继续逍遥当自己的大学生。这不比整天提心吊胆的惨烈厮杀好上太多。管他什么大神，管他什么地盘！修罗、天人、东方、西方，统统都给他去死去！以后绝对不会再去惹这种莫名其妙的事情。     
    　　这就是他花了一晚上琢磨出来的想法。     
    　　逍遥过自己的生活，就当是随波逐流吧，只要能随的舒服，随的过瘾，背那么大的包袱给自己干嘛？真闲着没事去找那些莫名的怪物和魔兽作战？有这闲功夫回自己的世界打地盘不比在这儿爽？至少那儿都是些正常人！     
    　　但老者并不给海这个机会，老者笑嘻嘻的看着这满脸焦急的大小子，“喂，你先乖乖的听我说！我也没说逼迫你干什么，只是教你一些格斗用的有效攻击方式罢了，这多实用啊。反正我也不会放你走，你呆着也是呆着，不如跟我学点有用的东西！”     
    　　在老者这种半要挟半利诱的言语攻势下，海终于妥协了。     
    　　“你喜欢用什么兵器？”老者问道。     
    　　“枪！”海闷声回答。     
    　　“恩！枪好！枪是用于直刺，扎挑格斗的冷兵器，俗话是一寸长一寸强……”     
    　　“手枪！”     
    　　老者跳起来赏了海一记，笑骂道：“好小子，连我老头子都敢耍！”     
    　　海也笑了，“说真的呢，手枪最省事不过了。不行的话我回我们那儿换更大个的，听说过火箭筒没？”     
    　　老者长叹口气道：“真靠那种东西就能玩转地球的话，人类早就升天成仙了。我早听人说起过，你们人类储存的什么核武器能毁灭人界上百遍是不？我相信那是实话，不过也只限于是在人界的空间。每个空间都有它的规则特点，你们那种武器能保你在人界横着走，放到修罗界或者其他两界中可就没那么好使了。”     
    　　海不服气道：“凭什么？那可也是武器，就拿我们那儿的中子弹来说吧。中子弹，你听过吗？”     
    　　老者淡淡的道：“你说吧。”     
    　　“中子弹是一种以高能中子为主要杀伤因素，利用了热核反应的原理，把中子从原子核分裂出来再轰击原子核来引出核子反应，造成大规模杀伤的武器。科学验证结果，所有元素追其根本无非也就是原子中子量子之类的微粒……”     
    　　老者淡淡的将海的话打断，“科学是吧？我知道那是你们人界发明出词汇。如果科学能够战胜神力的话，收复六道十界的就早就是你们人类了。那老混蛋也不会耗费心神把你投入这修罗界中历练了，简简单单几颗这弹那弹的不把什么都解决了？真要有用，他还学个屁的仙术！靠那堆枪械化武装出的部队来征服异界空间岂不过瘾？”     
    　　海反驳道：“你少蒙我，我都说了，那是科学得出的结论！”     
    　　老者淡然一笑，“我也说过，每个空间都有自己的规则。你们所谓的科学只是适用于你们空间之内！在那里，你们人类找到了空间的规律和属性，发明出了那些所谓的大规模杀伤性武器。可修罗界呢？天空界呢？这些都是你们根本没曾研究过的空间。你知道这些空间的属性是怎么样的？我要告诉你，这里根本没有中子这种东西，你那中子弹拿什么来爆？     
    　　海一愣，“怎么可能没有中子呢？是元素组成了整个的世界，而原子就是组成元素的微粒。中子就是物质原子核的基本粒子之一。怎么可能说没有中子呢，你这分明是在瞎扯淡！”     
    　　老者哈哈大笑，“你看好了！”     
    　　老者轻声梵唱，顿时黑狱中异彩大盛，五光十色，耀眼生辉，又见奇花遍生，馨香扑鼻。就在海目瞪口呆之际，地上裂开一道大缝，十余全身赤裸的少女，身披白纱，无限窈窕处隐藏幽泽，随风轻摇玉体，曼妙横呈，妙处生晕，看得海血气上涌，不自觉的产生了正常反应。     
    　　老者微笑着收回异景，海顿时发觉自己的不雅，慌忙打岔道：“你这是什么功夫？”     
    　　老者嘿嘿一笑，瞄了海一眼，“生理反应倒还算正常。这是大悲天龙梵音。我给你演示的目的，只是想你清楚你所谓的科学是在什么样的条件下才能成立的概念。你能用你们的科学来解释那些现象吗？我可有言在先，你要是以为那是幻觉的话，我立马再把那帮美女召唤出来，让你亲身一试。你就明白那是真的还是假的了！”     
    　　海慌忙却之不恭，“谢了，我信那是真人还不成吗？”随即又低声嘀咕道：“这明摆着强迫人信嘛，要胡来瞎搞也得看地方看心情。”     
    　　老者呵呵一笑道：“其实你们所说的科学，只是适用于你们空间的规则，在你们的空间中，你们完全可以用那套理论和武器去征服你们空间的任何种族，想要称霸宇宙也不是不可能的。但在这修罗界中，或者任何一个异世界空间内，你们的那套武器都是不被大神们所允许的，根本不可能发挥作用。而我所要教你的，正是适合于各种空间地域的战斗方式。”     
    　　海恍然大悟，嚷嚷道：“你就直说是那帮老爷子不允许我们乱使武器不就得了！翻过来说什么空间原理，倒过去说什么空间规则。一句话能说通的被你这么三说两说我都歇菜了！”不过海想了想又道：“照你这么说，只要我们人类老实呆在自己空间不乱跑瞎晃的应该就没事了？反正我们的武器在我们的空间中是能够使用的。”     
    　　老者哈哈大笑道：“真这么简单的话，就这地盘修罗小子们还敢上门找人界麻烦？”     
    　　海急道：“那到底是怎么回事，你也说清楚点啊！行和不行都是你说的！”     
    　　老者笑骂道：“你以为我是神啊！我要真全都知道我就成神了，就那帮老爷子们呆在四大圣界帮我们定下的规矩！又臭又怪！你小子就别刨根问底了，真想知道的话，就等万一走狗屎大运的话亲自见他们问问吧，从我这儿，你只能套出这么多，我老头子也是半罐水。”     
    　　就这样，海带着满肚子的疑问接受了老者对自己的训练，虽然他并不知道学习这些东西会对自己究竟有什么帮助。但诚如老者先前所说，走也走不了，闲着也是闲着，学点是点！     
    　　※※※     
    　　“其实按道理来说，你这狂战士压根就不能学我家老爷子的战斗技巧，冲突似乎大了点……”     
    　　“那你还教什么劲？这不逗我玩吗？”     
    　　“你急个屁！听老头子我把话说完行不？”老者一瞪眼，海乖乖收了嘴。“可是也没办法，谁叫你家奥丁老爷子翘的太早！不教你也不成，虽然有些不伦不类，不过总比你只会跟人玩命来的好！”     
    　　老者将脸抹下，“听好了，我现在准备教你的是‘焚天奥义书’中的‘毗湿奴之大黑天召唤咒’！”     
    　　海一愣，“焚天奥义书？毗湿奴之大黑天召唤？”     
    　　老者没细听海的说话，因为他沉浸在自己的思维中，“恩？这招似乎对你太高难了，狂战士学召唤术？简直是太离谱了！算了。”     
    　　思索了片刻，老者出言道：“要不教你‘天龙大悲咒’？这可我什么八部众龙族的看家招式！”在海还没来得及说话之前，老者又已先行否定了这个念头，他自语道：“教这个的话，那迦混小子该不会和我急吧？再怎么说这招也是东方天界龙王的独有法术。算了，再换一个！”     
    　　“要不，我教你……”老者话音未落，海已经打断他的话道：“得，你看什么简单教我什么好了！其实不教也成。我个人是没什么意见。”     
    　　“你这是什么话？既然要教你当然得拿的出手！否则以后你拿什么和……护身啊！”     
    　　海机警的听出老者似乎话中有话，立刻有些不高兴，“和……护身？你想说什么啊？你‘和’字的下文是什么？该不是和人战斗吧？我丑话说前面，打不打是我个人的问题，你可别来阴我，我把你当朋友当长辈尊敬，你要想算计我，我可跟你翻脸。不过你要肯救我出这里呢，咱们倒可以做个买卖！”     
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第11章 战斗精髓

    老者将此话题一笑带过，“那好，狂战士锐不可挡，刚猛绝伦又偏偏能悍不畏死。人类最勇猛的斗士当之无愧。传你法术不如传你战技，按照你们的习俗和战斗性质，玩斧头会比较合适一些，我就传你斧法如何？”     
    　　“不要！别把斧子倒处晃，人以为我砍柴的！我喜欢用拳头！”     
    　　老者笑道：“那就改为刀如何？刀为百兵之霸，虽稍嫌粗犷有余细致不足，却能灵活锋锐，勇悍激进……”     
    　　“不要！还是喜欢拳头。”     
    　　“拳头跟人战斗很吃亏的。”     
    　　“也对，那就改用棍子。”     
    　　“棍？空架子倒是不错，没什么杀伤力的。”     
    　　“要那么大杀伤力干嘛？”     
    　　“我还是比较倾向于你使刀！刀多好，随身带着也气派。”老者开始诱惑式谈话。     
    　　“不要！我宁可玩棍！”海的立场一向坚定。     
    　　“那要不你使枪也成，多个枪头威力也比棍大多了！”     
    　　海仍是严词拒绝，“不要！就选定棍子了！”     
    　　老者气得笑骂道：“嘿，你小子倒还拽起来了？咱们这是谁教谁啊！就教你玩刀了！不学也得学！”老者见海没有回腔，笑着自语道：“玩刀的狂战士？倒是满新鲜的。”     
    　　“刀为兵中之霸，和你小子的脾气很不对口。你是蛮气过头霸气全无，天生野蛮人的料。最适合拿着大板斧舞来舞去，不过我也没什么斧招教你，所以就干脆折中使刀得了。本想教你些天界秘术，不过考虑到你的资质和时间的问题。最终我还是决定教你东方天界龙部秘传刀法——八部龙刀法！”     
    　　海小声嘀咕道：“八部龙刀法？有够土的！”     
    　　老者闻若未闻，肃然道：“学刀先知刀性。刀既为兵中之霸，意在威凌霸绝，干净利落，讲究上下呼应，左右逢源。你需谨记劈、砍、撩、挂、斩、抹、挑、刺、推、拖、架、格、压共十三字真言。如果你能熟练运用此十三字诀，必可达到‘兵仗遇之，无不屈者’的刀道上乘境界……”老者说到这，看着海那副双目呆滞的神情，就知道刚才的话又算白说了。     
    　　他可以允许这浑小子听不懂，但绝不能忍受海在他授艺之时还神游四海。老者喝道：“我刚才都说了些什么？”     
    　　海扁了扁嘴，随口回道：“你张口又劈又砍的一长串，谁记得住。我现在手脚又动不了，光背这些有屁用，真心教就教点实用的好不好？你砍两刀先让我瞧瞧。”说着，用观望猴戏的态势注意着老者的行动。     
    　　老者这次是真被海气乐了，他邪笑道：“想动是吧？满足你！”     
    　　在海还没回过神之际，老者已开始默念真言。与白袍老者的战斗空间相同，海亲眼目睹着眼前景象迅速转变，刹那间进入了一个奇花异草盛放的世界。海更发现自己已然恢复了自由之躯，此时浑身精力充沛，蓄势待发。     
    　　老者笑了，但海觉得他的笑容带着幸灾乐祸的意味，“这是属于我的空间，是我一手创造。你就在这慢慢学习的我的‘八部龙刀法’吧。”     
    　　海一时没反应过来，习惯性的挠向自己的后脑，却发觉触手处光光如野，没有头发，明白是与烈焰激战的后遗症。海心中暗骂那群混蛋修罗后道：“你怎么教法？”     
    　　老者随手一招，手里出现一把钢刀，严肃道：“看好了！”随着话音，老者身形雷动，挥刀而舞，“八部龙刀法共有八招，变化简单，重在其意，这是第一招‘龙奔’！”     
    　　海凝目细看，就见老者左砍右砍，刀光倒是凌厉，只是不明白有何意思，忙问道：“这招学来干嘛？瞎砍一气我砍的可比你快多了，学这样的东西有用吗？。”     
    　　“瞎砍？”老者顿时火大，“你小子给我看好了！这是在瞎砍吗？”说话间，老者身形暴动，钢刀直接照海砍来。海凭借以往的经验，采取躲闪态势。但直到刀光临体时他才发现，老者手中钢刀飞挥，卷带起漫天雪花般刀光，从四面八方压向自己，竟不知该向何方闪避。     
    　　刀身已临近海的咽喉，老者嘴角含笑，刚准备收刀，忽然发觉眼前多出一个黑乎乎的东西。     
    　　海的拳头！一刀换一拳，典型海派打法！老者暗骂“蛮夫！”，收刀后撤。     
    　　老者翻着白眼打量着海，骂道：“这就是你的打法？难怪把自己弄的人不人鬼不鬼的！浑身没块好地方！不死真算你走大运！狂战士全是这种有头没脑的家伙？真服了奥丁大老爷，居然养了帮你们这种浑人！”     
    　　海理直气壮的道：“躲也躲不过，既然这刀子是挨定了，为嘛不换一拳！”     
    　　老者苦笑道：“你自己看看吧。”老者大手一抹，在海的面前出现一面水镜，清晰的映照出海此时的模样。     
    　　这是海进入修罗界后第一次看清自己。水镜中战立着一个浑身漆黑的光头男子，左脸上挂着三道血枷，像三条丑陋的长虫横卧脸颊，凹凸不平的紫黑色血疤更是星罗密布的占据着整张脸孔。遍体风干的紫黑血渍，左肩胸膛处道道深痕令人呕吐，血迹、疤痕与烂肉混合着散发出一阵腐臭，被烙印过的身体找不出任何完整的肌肤。而颈部的伤口更是流淌着白色的脓血，掺杂着黄色的脓水简直让人恶心到了极点。而周身道道龟裂状黑白纹，却是在烈焰中留下的创伤。     
    　　这还算是人吗？     
    　　海久久不语，出神的看着镜中影像。     
    　　“命只有一条，即使你是狂战士！我教你刀法的目的只是为了让你多一技护身！仅此而已！”老者的声音悠悠响起，“弱者才会拼自己的命。而你只会拼自己的命！”     
    　　海出奇的没加任何反驳，“那强者呢？”     
    　　“强者拼的是别人的命！而最强者就是用别人的命去拼命！”     
    　　※※※     
    　　海终于能静下心向老者讨教刀法。抛却了一切杂念，沉浸在这武术的天地中。他内心中万分不情愿承认自己是个弱者。可事实却又不断证明，他的确是个弱者！因为他的确只会拼命！     
    　　老者悉心将八部龙刀法尽数传授，此刀法勇猛刚进，化繁为简，招式大开大合却又隐含精巧变化，确实是最适合海学习的武技。虽缺少八部龙心诀做为内劲辅佐，但考虑到海有狂战士的超绝体质，老者倒不担心他在施展时刀法时会皮相似而神相异。     
    　　接下来两天，老者直接将海扔在了自己的空间中让他独自揣摩。     
    　　为了掩人耳目，老者在黑狱中以“梵音幻相”制作了一个假体搁置其内。两个修罗牢头偶尔到来以海进行发泄，因为黑狱中目难视物，再加上假体一直保持昏迷状态，因此倒也没出纰漏。     
    　　第三天，老者在海强记完刀招后，召唤出一条墨龙。海看着眼前这条较先前战斗的红龙大了一倍有余的奇异生物，“该不会是让它和我打吧？”     
    　　老者点点头，“墨龙是东天界龙族中行动最为快捷的龙种，用它来训练你的刀法最为合适不过。”     
    　　海骂骂咧咧的甩着手中的钢刀，“就是打不完的架是吧！”海也不废话，举起钢刀向墨龙砍去，刀势迅疾，白光电闪，随带无穷杀意，狂卷向墨龙。     
    　　正是八部龙刀法之“龙怒”！     
    　　老者大点其头，此刀奔腾若雷，一去无回，大有龙怒之像，海显然已得其精髓。但墨龙不愧为被老者称赞为行动最快捷的龙，腾挪能力尚在流光兽之上，在海的刀尚击出一半之时，它已避到一旁，龙尾横甩，反击向海。     
    　　面对来自墨龙的攻击，海的瞬间反映仍是夷然无惧。他勇冲而上，大刀急挥，又是一招“龙怒”击出。典型海派打法，以刀换尾。但刀势刚出，老者鬼魅般出现在他眼前，大手一挥，将海连人带刀击飞。     
    　　海爬了起来，怒道：“你干嘛？”     
    　　老者长叹口气道：“让你学刀法是让你知躲闪，晓进退，动时机，并不是教你以更猛的招式和人拼命！它那记尾巴横扫，你顺着‘龙怒’刀势转为‘龙奔’，即可连消带打，以退为进，掌握战局。可你这浑小子偏偏收刀又来一记‘龙怒’。这和你早期拿拳和人拼命有什么区别？无非就‘龙怒’的伤害程度大于你的拳头！”     
    　　海平静的看着老者，“这是我长期战斗养成的瞬间反应，如果要我按照你的思维出发，先判断再选招出招，只会贻误战机。这两天我曾经静想过你的话，首先我得承认你说的非常正确，但让我放弃优势与人进行战斗，那只会不伦不类！因为我的战斗风格已经成型。你可以说我蛮说我蠢，但数次我能战胜修罗魔兽真正原因，并不是在于招式有多厉害多灵巧，而在于我自身的优势，能扛！这就是我最大的优势，一旦我全心投入战斗，几乎完全没有痛楚，所以我能以伤换伤，以力胜力！失去了这点，我想不出我能用什么来战胜这只墨龙！论速度，它远在我之上！论力量，即使发狂的我也不见得比它强！论招式，我没有用脑出招的条件反射思维！你如果现在才开始修正我的战斗方式，我绝对远远比不上那些从小受饱这方面熏陶的战士。我不是天才，不可能短短几天就达到别人十几年甚至几十年的战斗习惯。如果你认为我的战斗方式是错的，那我也只有这么错下去，因为我已经在这条路上走了十几年！而且这才是我的战斗方式！”     
    　　老者被海的这番话震撼住了！的确，让海目前去学习掌握智打、巧打，完全是在浪费狂战士最强大的本质。也许，狂战士根本就是在疯狂的玩命中才能去实现自己的战斗精髓！老者黯然长叹，“也许是我错了，让你学习这种战斗方式只会是适得其反！毕竟你是狂战士！”     
    　　海含笑看着老者，“我非常感谢您能为我的安危着想，让我选择其它的作战方式。我是不是狂战士这并非重点！重点是——只有这样，我才有可能战胜敌人！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第12章 改头换面

    　　老者接受了海自己的战斗方式，不再召唤出龙兽磨练他的刀法，而是尽全力帮助他将攻击招式的威力提升到最大，并且将八部龙心诀也一并教授。他让海把八部龙心诀囫囵吞枣的死记下，也不去管他是否明白其中道理。    
    　　但老者仍然很不理解为什么自己传授的“八部龙刀法”到了海的手中就只剩下“一部“——龙怒！    
    　　海似乎只喜欢使这招，老者也只见过海施展这招。海总是在翻来覆去的练习这记刀法，搞得老者险些以为自己只教过他这一招刀法。    
    　　对于老者的疑问，海的回答非常干脆，“这招最爽！威力又大，招式也简单！我很喜欢！”老者苦笑难言，但也不能否认海这种专一弃杂的想法。反正都是拼命的招，能把一招练到最高火候就已经足够。因此，海在两天之内连续挥砍出近十万刀“龙怒”，即便是以狂战士超绝人寰的体质也根本难以吃消。    
    　　看着瘫软成烂泥状的海，老者忽被激发出了灵感，一种极为适合海的战斗方式悄然诞生。从此海开始了更为玩命的刀法锻炼，机械般挥刀斩击！除开休息的四个小时，海每天都在重复不断的使用“龙怒”，毫无间歇的不断使用！。既然不能拼灵拼巧，那就拼快！拼狠！快到匪夷所思，狠到断魂裂窍！    
    　　半个月过去了，海就在老者的空间中不断的狠命挥刀再收刀，再挥刀，再收刀……    
    　　老者预料中海的营救者并没出现，而他幻化出的那假体却已真正“死亡”！修罗们在“海”长期昏迷不醒的情况下，终于放弃了对这“人形噬血兽”的期盼，将“海”彻底遗忘在了阴暗的角落。老者最后干脆幻化出一具腐臭的尸体悬吊在铁链之上，不久后，这具“腐尸”被两位牢头扔出了黑狱。    
    　　而此时，海仍在老者的空间中继续挥刀收刀，不断击出那招越发恐怖的“龙怒”……    
    　　转眼，海进入老者的空间已经快到一个月，当海的挥刀在空气中仅留下淡淡一抹影子时，老者开始向海详细讲解八部龙心诀。    
    　　既然已经达到这种境界，老者自觉有必要帮助海将“龙怒”的威力发挥到最大极限，所以海必须学会龙心诀。也正因为如此，老者不得不选择自己最不愿意接受的传授方式——教导海修习内劲！    
    　　事实证明老者的不愿意并非杞人忧天，在修炼“八部龙心诀”的阶段中，海的进展非常缓慢，慢到老者耐心耗尽！而海每日的例行公事包括以下四个方面：一、“龙怒”十万击！    
    　　二、恶补“八部龙心诀”！    
    　　三、向老者询问：“梦魇的近况怎么样？”    
    　　四、向老者询问：“我什么时候能出去！”    
    　　对于第三个问题，老者每日重复以下回答：一、很好！    
    　　二、你出去不就知道了！    
    　　三、问这么多遍你烦不烦！    
    　　对于第四个问题，老者每日重复以下回答：一、快了！    
    　　二、再等等！    
    　　三、问这么多遍你烦不烦！    
    　　终于，在海的八部龙心诀略有小成之时，老者带海离开了自己的空间，回到了修罗界中，地点仍是那间黑狱。老者望着海，脸带着奇异微笑，“现在你自由了。”    
    　　“不是说会有人来救我吗？”    
    　　老者道：“估计难免也会失误嘛，或许老混蛋指派的人根本没能力接近这间独囚黑狱，又或者他压根没派人来照看你和梦魇。”    
    　　海急了，“你这话什么意思？没派人来？那我天天问你梦魇的近况你怎么说很好？”    
    　　“她啊，你那小可爱被城主女儿看中，收为宠物了。这对于梦魇族人来说，已经算是再好不过了！”老者悠哉道来。    
    　　海怒气冲冲的举步向外冲去，老者笑嘻嘻的拦住他，“怎么？才学会点功夫就想和整个城市的修罗硬来？”    
    　　海看了他一眼，没说话。老者笑道：“也罢，你把我这衣服穿出去。我再帮你改头换面。”海默默的接受老者的建议，换上了老者的那身衣服之后，老者轻声念动着奇怪的语言，完毕后嘱咐道：“这‘梵音幻相’将你幻化为我的形貌，可保你两天之内不被修罗看穿。好好利用这些时间吧，如果届时还不能救出梦魇，你就来此地找我。我会在这里等你的好消息。”    
    　　海恭敬的对老者一鞠躬，大步消失在长廊中。    
    　　老者吃惊的看着海的迅速离去，本想张嘴将他招回，不过瞬间却又放弃，用饶有兴致看着海消失的身影，笑了，笑的有些意味深长……    
    　　※※※    
    　　海通过长长的走廊，走廊的尽头处是一处台阶，大约有四十来级。海踏上台阶顶级，伸手揭开了头顶一块活动的地板。    
    　　终于再次站在了修罗界的天空下方，海发觉所谓的黑狱原来只是一个府宅中的黑地窖。而那块活动的地板就是入口处。而此时，他再次看见了那两位黑衣牢头，两人此时正蜷缩在墙角做着美梦。强忍住将二人撕裂的欲望，他迈着萎缩的步伐离开了这个让自己永世难忘的地方。    
    　　海心急如焚，但却不敢加快脚步，强压着健步如飞的欲望，慢慢在这府宅中走动。来往有不少衣饰普通的男女与海身形交错，却没人与海招呼，大部分人都用不屑的眼神扫过海，将他视若无睹。    
    　　海明显看出这些人仅只是府宅中的下人，但仍能如此气势凌人看不起自己。除了暗叹这位前天界龙王伪装极为彻底之外，再也想不出什么别的话来评价。    
    　　府宅的格局类似于中古时代的印度建筑特色，多珠帘长廊，用方石堆砌。海低埋着头不敢与人交谈，正寻思着该如何去找寻城主之女时，忽然听见一声娇喝，“死老头！正找你呢！赶紧过来！”    
    　　死老头？海慌忙左顾右盼，发觉周围能称得上老头的似乎只有自己一人，于是耷拉着脑袋，向声音的主人走去。叫唤海的，是一位外型不过十六、七的少女，也是一副下人打扮，但脸上带着娇纵之气，想是用来区别自己与别的下人身份并不相同。    
    　　当海埋着头走近这少女时，少女哼声道：“死老头，小姐找你。”海一时不知该如何反应，那少女已经在前方带路，走了几步见海并没跟上，回身骂道：“死老头！呆着干嘛？跟过来啊！”海这才慌忙跟了过去。    
    　　海跟在少女身后穿过几条类似于人界大理石铺成的走廊，来到了一间雅致的小屋前。少女推开屋门，不耐烦的道：“愣着干嘛，进去啊！”    
    　　海莫名其妙的踏进门槛，心中暗骂自己，似乎把最重要的事情给忘了！    
    　　老者没有把在修罗界的身份相告，而自己也傻呵呵的什么都不问就跑出来冒充！这不就是明明长成猪样却硬告诉人是牛！必须得找机会溜回去好好问问那老者，先得把什么都了解清楚之后，再出来充假。    
    　　海装出诚惶诚恐的模样，低埋着头，暗自却悄悄打量屋中。    
    　　屋内布置极其简洁，没有令海跌破眼镜的奇珍异宝。端坐着一位女子，看模样年龄倒也海相仿佛，只是海不知修罗们年龄是如何计算法。她有着一张微黑的脸蛋，样貌极其平凡。按某位大家之言，当属天生做杀手的好坯子，只因扔在人堆中很难将其揪出。    
    　　少女看见了海，轻轻道：“斯老头，你来了？”    
    　　海这才算明白刚才那女孩并非管自己叫“死老头”，似乎是那前龙王老头在这的名字就是以“斯”字打头，少女口齿清晰，倒让听终于听出两者微弱的不同之音。    
    　　海努力回想老者说话的态度语气，憋着嗓子道“小姐您有什么事吗？”    
    　　“方法我已经试过，还是不行。他始终没有正眼瞧过我。”少女看着窗外，神情显得有些寂寥。这副温婉的模样倒让海察觉出她平凡外貌下也有着自己独特的一面。    
    　　不过海一点都不明白她在说什么，只怪和老者，没做好工作的移交过程。海惶恐的将脑袋埋的更低，用含混不清的声音在嗓眼边缘打转，“哦……好……”    
    　　少女奇怪的看了看海，轻笑道：“斯老头，你怎么今天有点不对劲？”    
    　　海立刻笑着打着哈哈道：“是吗？有吗？我怎么不觉得？”    
    　　“就冲这话就够怪的了。你今天怎么了？总觉得怪怪的。”少女微微侧头看了看海，轻轻道来。    
    　　海没多做考虑，直觉性脱口而出，“天气好，精神就好，精神一好，人就显得怪了点。”此话一出口，海已后悔，这话说的都是些什么玩意？    
    　　少女呵呵笑开了，并没在这话题上多纠缠，“你是看我心情不好故意逗我开心吧？”海只能汗颜的猛点着头。少女缓缓在房内走动，似在沉吟某些事情。海心急火燎的紧张注视着她，一时也不知该说些什么，要说离开似乎也不大合适。    
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第13章 幻狐叠灵

    　　少女呆呆的看着窗外，平凡的脸孔因为那抹阴涩越发的难以启眼，海也就这么呆呆的站着，进退两难。一直到那少女轻轻的出声道：“斯老头，你虽然总是装出卑微怯懦的模样，但我知道你也有精彩的过去…我总是能从你的眼睛中找出那种看透世情的沧桑，我总觉得你可能不是一个强者，但你绝对是一位智者。这就是这次为什么我找你帮忙出主意的原因。”顿了顿自己的声音，少女接着道：“心里真的很难受，很无助。我还是那句话，从没奢望过能得到他的喜欢，只想在他的心中占据一个属于我的位置，这就足够了。”     
    　　海心中暗骂哪家男子惹出来的屁事，脸上却依然挂着无辜的表情充耳旁听。     
    　　少女继续道：“前两天你所说的方法我已经试过，可他连正眼都不瞧我，你……”说到这，少女期期的打量着老者，眼中充满期盼的目光，“你能再帮我想些办法吗？”     
    　　海心中涌出往昔回忆，李媛媛的身影悄悄的爬上心间。暗恋？这分明是他以前曾经搞过的名堂。海皱着眉头，想好了推搪之词，“这问题很有些难度，这样吧，给老头子点时间思考，我尽快给你一个妥善的主意。你看这样可好？”     
    　　走出了少女的房间，海呼的喘出一口长气。目前他心急火燎的只有一个想法：赶紧回到黑狱中把老者揪出来！问清楚这前龙王究竟在这修罗界是干嘛的？而这莫名其妙少女又是干嘛的？这莫名其妙的事情究竟是怎么样一个来龙去脉？这烂摊子该管不该管？……     
    　　什么都不问就这么离开黑狱，的确是海自己的错误！可毕竟年轻嘛，考虑不周是可以原谅的！但那老家伙可是个比猴还精的人物，啃的盐可比自己吃的饭都多，怎么可能没考虑到这点？还是他根本就是故意的？     
    　　※※※     
    　　海回到了黑狱的入口处，两个黑衣牢头仍在昏睡之中。悄悄搬开那块活动地板，露出那条通往地下长廊的台阶，海三步两步的快速通过台阶和长廊，来到了那间漆黑的牢狱。在这里，海发现了老者。     
    　　老者站在以前悬吊海的铁链下方，用奇异的微笑看着海。海本想说上两句发泄自己内心的郁闷，却在目睹了老者那怪异的笑容之后，乖乖闭嘴。     
    　　老者微笑道：“就知道你得回来，不过这么快倒是让我吃惊，该不会是撞上什么人难为你了吧？”     
    　　海自知理亏，闷闷地道：“你知道为什么刚才不早点叫住我？也不想想要是穿帮可不是我一个人倒霉。”     
    　　老者笑道：“我只是想看看你能笨到什么程度而已。”     
    　　海不想再就这个问题和他争论，将少女的事情做了一个简单描述后道：“你告诉我这究竟是怎么回事？顺便再把你该让我知道的一些事统统告诉我！”     
    　　老者含着笑容，“你现在所呆的地方在修罗界的名字叫吠舍城，而这间大宅的主人叫刹帝利，是这吠舍城的魔兽将军。那日在围猎修罗魔兽时将你带回此地，扔在了这间黑狱中。刹帝利一直误以为你是只可人形化的高阶噬血兽，所以偷偷存了点私心，没把你交给城中集中禁锢魔兽的魔兽营，而是把你偷偷藏在了自己家中。而正是这样，老头子我才有机会见到你。说到这，你还真得感谢刹帝利的这点私心。否则你哪来的这么好命！放在魔兽营不把你折磨死也得弄个半死！”     
    　　海嘟囔道：“在这也没什么好果子吃！”     
    　　“在你之前这黑狱中本来囚禁着一只暴牙兽，因为你的到来，也不知道刹帝利把那只可怜的家伙弄到什么地方去了……”     
    　　海急道：“你说话能不能有个重点，老是这么絮絮叨叨的，想到哪说到哪，听你这么说完要等到何年何月？你就说我想了解的事情就行了，其它的能省你就省！我这儿急着呢！”     
    　　老者嘿嘿道：“人老了说话都这毛病，不爱听就别听啊。”海闷声不吭，老者得意的笑道：“耐心点，时间多的是！”     
    　　海听见这熟悉的话语，心中暗暗骂着，脸上却不敢表现出来。     
    　　“你刚才碰见的那女孩是刹帝利的……这关系还不好说，按照你们人界的关系表就该是……你当她是刹帝利的亲戚就行了，虽然其中可能还有些古怪就是了。她不比你早来多久，也就是这一个月前的事情……你小子别给我走神，接下来的话不听你可会后悔，我只说一次！她喜欢的人不是别人，就是这吠舍城的城主——昆达的儿子修达加。”     
    　　海一听“城主“这个词可来了精神，“城主的儿子？”     
    　　老者点点头，“废话你也不爱听，找机会接近修达加吧，通过他再去接近他的妹妹修莎。梦魇目前就是修莎的兽奴。修莎是城主的爱女，昆达最为疼爱的就是这个女儿，你家梦魇多亏有了她才幸免于难。本来昆达对梦魇也是有很大想法的，就因为这个女儿牵扯进来，才不得不忍痛割舍。否则你以为我这老头子真糊涂到让你不闻不问的在这里一呆就是一个半月！要是梦魇真出点什么事，我估计你这浑小子都得和我急！”     
    　　海闻言后不好意思的抓了抓后脑，有些尴尬的笑道：“哪里哪里，怎么可能呢！”     
    　　老者嘿嘿笑道：“不可能？少给我打马虎眼，先认真听好了。接下来才是真正的关键所在。你刚才遇上的那个少女叫叠灵，千万不可因为那副花痴样就小看她了，在这个吠舍城中，她其实才是最高级的修罗！她能瞒过包括刹帝利在内的所有人，可瞒不过我老头子。如果我这么多年年没白活的话，她应该是‘幻狐’！”     
    　　海回想那平凡无奇的脸孔，愣道：“幻狐？”     
    　　“恩！修罗界的高级修罗族类，实力非常可怕，是天界和修罗界战斗时，天人深为忌惮的一个修罗种族。相比于同样懂得营造幻境的梦魇族，可以这么说，梦魇的幻术是小打小闹，而幻狐却是真正的幻境大师，任何天人、修罗都必须全神贯注提防的可怕族类！我只是不明白她为什么要刻意隐瞒自己的出身，而且我看似乎连刹帝利自己都不知道她的底细。有这样一个连自己都不清楚来历的亲戚，不知道刹帝利这小子在犯哪门子的傻！或者这其中应该还有些内情是我这老头子所不了解的。”     
    　　海再想想那张毫无特色的脸蛋，“一点没看出来她有你说的那么厉害！我觉得她就是一可怜小女子。要真像你说的那么厉害，还会这样求人帮忙？”     
    　　“屁话！不管是人类、天人还是修罗，大家对感情的执着程度都是相同的！用幻术来达到目的只是变相的自我麻痹，但凡聪明的族类都不会选择这种方式，尤其是幻狐族这种擅长用幻境来控制心灵的种族，更是比谁都能深刻体会到‘真情’的含义！你真以为叠灵生就那副丑模样？告诉你！叠灵真正模样至少不会比你家梦魇差！”     
    　　海想了想，“真像你说的这样那不就好办了？找个机会让叠灵变回真正模样，并且让那……叫什么来着？对了，是叫修达加吧？让修加达看见她真正的模样。这不就……”     
    　　老者气地打断道：“就个屁！她要真想用容貌来打动修达加，还用来请教我老头子？直接变回原样不就得了？或者都不需要变回原样，只要向修达加证明她是幻狐族人，就什么都解决了！”     
    　　海理直气壮的道：“容貌怎么了？容貌只是让人动心的一个先绝条件，因为容貌逐而喜欢上她的人，这是很正常的一件事情？你非要一个王子去喜欢一个丑陋的农妇这才是真正的强人所难。人修达加是城主之子，我估计长的也该很精神。有这么好的条件，凭什么去喜欢你一个什么都不出众的小女孩？她叫什么来着……哦，叠灵是吧！她叠灵根本就是完全不务实的纯妄想式精神恋爱！根本就是病态想法。漂亮的容貌是她自己的不是？又不是偷来的抢来的！有什么需要遮遮掩掩的？偏偏想用丑陋容颜去打动别人，等别人喜欢上自己了再展露出美好的一面，告诉这位幸运儿你重大奖了，其实我很漂亮！这就是脑子有屎！想法变态！至少哥哥我是这么认为的！”     
    　　老者道：“虽然想法有些偏激，但也不是全没道理。不过我可不是和你讨论她这种想法是否正常。事实是，人家已经做出了决定！找我帮忙出主意。而你又刚好接替了我的身份，所以你就帮忙多费点劲吧。更何况你还想从修莎手中带走梦魇。通过叠灵接近修达加，再通过修达加接近修莎，你就才可能达到目的。而且还顺便笼络了那位可怜的修罗幻狐，保不准哪天你还需要她的帮助呢。一举两得的事情，自己好好琢磨吧。”     
    　　海细细一琢磨，目前似乎也只有这条路好选，“帮助她？”     
    　　“恩！先帮助她！再通过她做你想做的事情！”     
    　　海无奈的接受老者的安排，又详细询问了一些关于修罗界的情况。有关老者的秘密他全部抛开不问，只是简单了解一些吠舍城的规矩和常识，以及老者自身的一些个人问题后，又匆匆离开了黑狱。     
    　　海自然明白老者身为东天界前龙部之王，混迹进入这修罗界中的用意。用屁股也能想明白这就是在做卧底，俗称“二五仔”的那种职业！但他还是觉得少了解少操心的好，因为他有着自己的打算。     
    　　救出梦魇后，返回人界。这就是海目前唯一的打算。     
    　　照目前的状况看来，梦魇在这个空间中能成为修罗城主女儿的奴隶，虽然可能奴隶的名头不太好听，但相比于她在野外被各种魔兽所捕食，这条路无疑已是最为安全妥善的归宿。     
    　　海明白这个道理，但他还是想把梦魇救出来。究竟自由与安全何者重要，他有必要知道梦魇自己的选择，而且也必须让她自己来选择。     
    　　也许这只是脱裤子放屁多此一举的事情，但海依然觉得自己有必要这么做。让朋友选择自己想要的人生，这是海的想法。     
    　　而梦魇就是海的朋友！     
    　　不过出乎老者意料的是，片刻海再次折回到了原地，用直勾勾的眼神看着他，似乎有话想说。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第14章 女孩与海

    　　老者奇道：“你又回来做甚？”     
    　　海严肃的道：“我不指望你帮我去营救梦魇，因为如果你愿意这么做的话，这事对你来说应该并不困难，但你并没有这么做。因此我只希望你能在我见到梦魇之前，保障她的任何安全。你能答应我吗？”     
    　　老者看着海执着的眼神，含笑点着头。     
    　　海郑重的道了声谢谢，第三次离开了这个黑暗的地方。     
    　　走上台阶，暗板处忽然出现两张疑惑的脸，一人奇道：“斯老头？你悄悄跑进来干嘛？”海看着这两张脸就有说不出的愤怒，没好气的回道：“要你管！”     
    　　两个牢头互视一眼，一人骂道：“斯老头，我知道你这段时间把上了叠灵小姐，不过你别狗仗人势给咱兄弟脸色，我们可不吝这个！”     
    　　另一人道：“老混蛋少在这儿狂，就你这点老骨头还不够我们兄弟拆的……”     
    　　海火气更盛，瞬间伸手各拽住一人颈脖。这一下充分发挥了近期恶炼的成果，两位牢头几乎连反应的时间也没有，已经被海的大手卡住了脖子。海两手相互猛击，两位可怜的牢头身不由已不断互撞，撞的七昏八素，鲜血长流。     
    　　但修罗之强仍出乎海的意料，即便乍然遭到海的突袭，两人晕眩中尤自发动了反击，可是可惜任随他们拳脚相加，海依然屹立不倒，继续重复自己的动作。     
    　　很快，这场遭遇战被海以蛮横的方式强行解决。他丢开人事不醒的两个可怜家伙，狠骂道：“以后眼睛都给哥哥我放亮点！”     
    　　离开了黑狱，海的脑中反倒有些空白，没想好目前该去何处，思索中，脚步却不知不觉的朝叠灵所在的方向走去。等到他反应过来时，却已经站在了叠灵所居之处的门口。     
    　　海傻傻地左右观望片刻，自晒的一笑，刚准备转身离开。房间门忽然被打开，门口露出叠灵平凡的脸孔。她淡淡地看着海，“斯老头，别不好意思，进来吧。”     
    　　海忽然想及老者对幻狐族的高度评价，心中一紧，小心的踏进了那道房门。叠灵看着海，眼神中依旧充满一丝期盼，“斯老头，这么快就回来了，该不是你有些什么新主意吧？”     
    　　海心中叹了口气，开始刻意的模仿起老者的言行举止，“恩，老头子倒有个主意，不过可能需要等到修达加亲自到这儿来的时候才能实施。”说完后，海暗骂自己没事找事。他哪能这么快就想好主意，可既然到了这儿，就只能随口就来，张口乱唬，说哪儿是哪儿了。     
    　　叠灵轻轻一笑，平板的脸上稍现妩媚，“那没关系，修大人应该明天会来这里。你有什么主意能先让我知道一下吗？”     
    　　面对彬彬有礼的叠灵，海感到有些汗颜。因为他非常清楚眼前这看似普通的女孩虽然想法和自己的标准有些差异，但若老者所言不差，她拥有强大的力量这是无可争议的事实。不管是掌控她自己的感情进展，还是了解海此时心中的真正想法，她都应能随心所欲的办到。     
    　　但她并没有采用自己天赋的异术，而是选择了最为普通的方式。就和她自己面前的这副容貌一样。     
    　　平凡而普通。     
    　　海和她绝对不是同样类型的人物，所以他并不赞同她在这些事上所采取的态度。但赞同是回事，赞扬又是回事，海并不赞同不代表他不赞扬叠灵的做法。     
    　　事实上是，从感性角度出发，海非常欣赏叠灵的这种做法；而从理性思维入手，海又非常反对她的某些做法。     
    　　“如果你还能相信我老头子的话，我想暂时先保密一下。这样或许你会有份意外的惊喜。”海一边扯着漫无边际的幌子，一边偷偷的骂着自己。     
    　　海并不以为自己用这话就能蒙混过关，但出乎他意料的是，叠灵居然也就这么答应了下来，“那好的，如果需要我什么配合，你就尽管来这找我。”说完这番话，叠灵幽幽的叹了口气，神情显得有些寂寥。     
    　　海知趣的退出了叠灵的房间，用力拍打着自己的脑袋，不断低声咒骂着自己和修达加。     
    　　这是海生平最不擅长的事情，虽然这种事情叫法上雅俗有别，比如牵红线、拉皮条之类词语都是对这种事情的综述，但海为头痛的地方也在于此。他宁可选择去把修达加痛打一顿，也不愿意费这精神去想方设法攒合两人。     
    　　海在刹帝利的大宅中漫无目的的走着，心中思考着穿搭红线的方法，无奈却是越想越烦，越烦越难想，越难想却又逼着自己不断的去想，这种想事方法自然更加让人烦躁不安。海正走着，耳边忽然传出一个女子声音，“斯老头，过来帮帮忙。”     
    　　海这才发觉，自己在不知不觉中，走到了一处自己从没到过的地方。刹帝利家宅之大看来远超他的预测，保守的估计大约相当于人界一个游乐场的占地面积。     
    　　海左顾又盼，周围是一片奇花异草的海洋，繁花似锦，乱缀添香，煞是好看。不过只可惜海对花的喜好远远小于女子，虽然其实他对女子的喜好也只是一般般正常人程度。     
    　　“你愣着干嘛，快过来啊。”海左侧花丛中传出那女子的声音，海认准方向走上前，终于发现了在一片花海中的娇小人影。海看着这女子仰起的小脸一呆。     
    　　这女子正是叠灵的丫头，早先曾经为海引过路的小女孩，与主人一样，她的相貌也毫无出众之处，但若把这主仆两人严格强加比较，海觉得还是这小女孩更为清秀可人一些。     
    　　小女孩蹲在地上，刨动着泥土，看这架势，似是想把块泥土上的那束鲜花连根拔起。她一边用小手挖土，一边道：“斯老头，你站着干嘛，过来帮忙啊。虽然你年龄大点，不过也不至于就这么眼巴巴的看着我这一个小女孩干这种粗活吧，你也忍心？”     
    　　面对言辞远比主人叠灵犀利的小女孩，海苦笑着上前相帮。小女孩见海蹲下身子开始刨动泥土，自己才站直身形，伸了个懒腰，娇声道：“你早该自觉点了嘛，亏小姐还老夸你，说你是个有大智慧的人。还是有大智慧的人都容易犯些小糊涂？”     
    　　海刨着泥土，头也不抬，“大智慧？我宁愿自己是个大智障，至少你总不会让智障帮你这种忙吧。”     
    　　小女孩呵呵笑道：“斯老头，你今天是怎么了？平常你可不敢这样和我说话，该不是在哪受了气吧？”海这才记起自己此刻的身份，慌忙把头埋的更低，再不吭声。     
    　　小女孩可没这么简单就放过他，“喂，斯老头，我发觉你今天有些怪哦。”     
    　　海不敢答话，将头埋的更低了点。幸好小女孩并不打算在这话题做过多纠缠，接着道：“其实我一直就不明白。小姐喜欢修达加大人，这种事情为什么非要请教你？女人家的心事说给你这种糟老头子有用吗？”     
    　　海实在忍不住了，讪讪地道：“其实我也是这么认为的，要不你去劝劝叠灵小姐？”     
    　　小女孩笑道：“你少来，小姐的决定我可不敢推翻。你就老老实实用心想办法出主意吧。她这么喜欢修大人，又这么看的起你，你就能忍心看着她活受折磨？”     
    　　海忽然停下了手中的活儿，抬起一双流淌着鲜血的手，“这是怎么回事？”     
    　　小女孩吃惊的看着他，“不是吧，斯老头！这曼佗罗花根茎处长有倒刺，你难道不知道？要不是长着这些刺我要你来帮我干嘛？”     
    　　海一愣，嘴里打着哈哈笑道：“人老糊涂了，忘了忘了！”海又将头埋下，恨恨的看着那浓白色的花颜怒绽的植物，心中暗骂。     
    　　小女孩精明的察觉出了一些不妥，疑声道：“怎么越来越感觉不对，总觉得你像换了个人似的。你怎么可能连曼佗罗花的特性都不知道？”海不敢搭腔，只是埋头苦干。     
    　　“你不是斯老头？你究竟是谁！”小女孩忽然惊醒过来，转身想要逃离。     
    　　海一把伸手抓住了小女孩的胳膊，恶狠狠的道：“既然被你看出来了，那我说不得只有杀人灭口了！”     
    　　看着那张枯瘦却原本慈和的老脸迅速换上狰狞的表情，小女孩嘴角一咧，眼中已然有晶莹水光酝酿的迹象。     
    　　海这下可慌了手脚，慌忙放柔声音哄着她，“别哭，别哭，老头子和你开玩笑呢，只许你逗我老头子，就不许我逗逗你啊。”     
    　　小女孩眼中水光依然有愈演愈烈之势，声音已微带颤抖，“谁逗你来着。”     
    　　“我明明是斯卡，你偏偏说我不是，这不是在逗我老头子又是什么？所以我也就逗逗你嘛。”海陪着笑脸道。     
    　　小女孩恨恨的看着海，“你今天是很奇怪嘛，也许刚才是我乱说，但你也不能这么来吓我啊！”     
    　　海陪着笑脸好说歹说，连哄带骗，费足了牛劲，终于把这小姑奶奶摆平。接着他继续蹲下身子挖刨那株曼佗罗花，心中抹了一把冷汗，暗呼“好险！”     
    　　刚才那招的灵感得自于迪少早年的纸上谈兵——女人应对篇。这招名叫移花接木，其来源说是科学实践所得，原理的根据是女人终归属于感性生物，因此在思考问题中感性因素占主导地位。详细攻略如下：转移话题，转移注意力！     
    　　海对自己的急智非常满意，嘴角偷偷挂上一抹微笑。     
    　　但就在这时候，小女孩平静的声音再次响起：“你肯定不是斯卡！虽然我知道你对我也许没有恶意！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第15章 现实童话

    　　女孩眼波灵动，神情自若，定视对方，朗声又道：“你肯定不是斯卡！”     
    　　海悉闻此言，心反似清风拂岸，说不出的轻松自如。他洒然一笑，长坐于尘泥之上，笑视女孩， “终归还是被你看出来了，难逃慧眼啊。乔装原本非我所长，算了，装老头子是件费力气的活儿！看来我倒真不是当演员的料。”     
    　　女孩一愣，“演员？那是什么东西？”     
    　　海笑道：“这说起来就麻烦了，演员是我们人界的一种高级娱乐职业。”     
    　　女孩又是一愣，“人界？”     
    　　海一看这状态就明白了，这女孩是个和自己一样的迷糊蛋，估计是什么都不知道什么都不懂，如果要向她解释清楚明白，估计自己得从世界观的角度出发重新告诉她所谓的六道十界，这对他来说实在是件很艰巨的工作。     
    　　海想了想，道：“恩……怎么说呢，人界离你们这里很远很远，你知道这个就行了。”     
    　　“你把斯卡杀了？冒充他混进刹帝利大人的府宅是带有特殊使命？”女孩好奇的问着，浑然忘了自己不久前那副差点泪眼涟涟的模样。     
    　　海笑了，“放心，斯老头好好的活着呢，我……我只是把他打昏了。目的呢，肯定有，不过和你们完全无关就是。何况我又不会伤害你，顺便帮帮你家小姐也是可以的。”     
    　　“恩？那你也什么目的呢？”     
    　　海想了想，“保密中，等改天再告诉你好不好？”     
    　　坦白表明了身份后，海应接不暇的答复着小女孩各类古怪的问题，比如说询问海真正的模样该不会是刀疤脸，海该不会是个大刺客之类异想天开的话题。海不胜其烦的推挡堵塞，总算应付过了这位小姑奶奶的口沫轰炸。虽然他自己也觉得有些答话欺骗小女孩并不应该，但已经走到了这一步，海也只能硬着头皮向下继续。     
    　　最终，海与女孩做了如下约定：一、 小女孩尔桑绝对不泄露海的机密，其中包括与她关系最为密切的叠灵。     
    　　二、 海得答应帮助小女孩尔桑完成未知的三个要求，前提是合乎道德、合乎能力。     
    　　海小心翼翼的挖出了那株曼佗罗花，终于将这位小姑奶奶打发走了。海这才长舒口气，暗骂倒霉，又欠下了一屁股债。更何况尚不知这古怪精灵的小家伙会提出些什么样的要求来为难自己。     
    　　海眼下分外头疼，这种典型一波不平一波又起的突发事件简直让他疲于应对。     
    　　而就在他大呼倒霉的同时，身后却传出了叠灵的声音，“你真能帮助我吗？”     
    　　海这回可真傻眼了。这究竟是走什么样的霉头大运，刚刚打发走一个，马上又出现一个，这还让不让他活了。     
    　　叠灵等了半天不见海回话，又怯生生的将刚才的话再次重复道：“你真能帮助我吗？”     
    　　海回过身子，显得有些无奈，“你都听见了？”     
    　　叠灵点点头，“我让尔桑来花园挖一株曼佗罗花，见她半天没回来，就赶过来看看是怎么回事，刚好……”     
    　　海大摇其头，骂道：“点背不能怨社会！既然都这样了，我能说什么？你是准备继续假装不知道我的事？还是准备把我的老底子掀翻？”     
    　　叠灵知道眼前这个外形与斯卡一模一样的老头已非是那位智者，而是位用意不明的陌生男子。但当她听到海对尔桑承诺帮助自己的时候，又不禁嘭然心动。最后还是在尔桑离去之后，亲自现身询问。     
    　　对着不知底细的海，叠灵已不再向先前那样自如，显得有些拘谨的轻轻道：“你请放心，即使你不准备帮我这忙，我也不会去揭穿你的。”     
    　　海前思后想，最终决定向这位幻狐族的叠灵坦白，“既然你都知道了，我也就懒得隐瞒了。我的目的很简单，你应该知道前段时间被刹帝利捉住的那位梦魇吧。”     
    　　叠灵点了点头，“知道的，就是很漂亮的那位吧？刹帝利大人把她送给城主了。这都已经是一个半月前的事情了。”     
    　　海肃然道：“她是我朋友！我必须把她救出来。我知道她现在落在修莎的手中。如果我没办法通过你这条路来接近她的话，那我大不了只有硬打进去！”     
    　　叠灵有些羡慕，“她能有你这样的朋友真好！”     
    　　海不好意思的挠了挠后脑，“哪的话，我也就是一尽朋友的义务罢了。至于你的事情……”海用手在下巴边来回搓动着，这是他在真正思考问题时的一个习惯。     
    　　海在犹豫是否该把她的底细揭穿，这种绕着弯子说话实在不是他的风格，心中有些话不吐不快，可又因为涉及那位前龙王长久卧底的一些机密，所以他不得不详细考虑周详。     
    　　当海触及叠灵那双满怀期盼的眼神时，再也忍不住出言询问道：“我其实也很奇怪！你身为修罗幻狐，天生的容貌该不会止于这样吧？”     
    　　秘密被海揭穿，叠灵显得极为震惊，这从她圆睁的双眼中可以了解她此时心中的想法。她实在想不到海居然能有看穿自己真实身份的实力。在这吠舍城中，自己全力掩饰真身，骗过了包括城主昆达在内的所有人，到目前为止还没人能看出自己的原身就是幻狐。     
    　　这让她的内心忽然充满一种前所未有的恐惧！对海的恐惧！     
    　　叠灵略显惊慌的道：“你是怎么看出来的？”     
    　　海当然不可能直截了当的告诉她“这是前东天界龙王大人看出来的”这种答案，他只有对叠灵笑了笑，道：“别管我怎么看出来的，反正现在公平了，我不是斯卡，你原是幻狐。我的疑问也正是在此，你为什么不用自己原来的容貌出现？听说你们幻狐族和梦魇族同为天生姿容出色的种族。干嘛需要遮遮掩掩的？”     
    　　叠灵在海的质问下沉默了，海既然拉开话匣，也就完全豁开了，径直道：“其实也不是我说你，容貌是你天生的，有什么见不得人的？你何必去深究是因为你的容貌爱上你的人，还是因为你的人而爱上你的人呢？只要结局是他爱上你了，这不就够了吗？单单用自己的品行德操来吸引人去喜欢你，这和用自己的容貌吸引人又有多大区别呢？品行德操是你的，难道容貌就不是你的了？我的意见是，对方究竟是因为什么爱上你的并不重要，重要的是他爱上你了！假如说这时你失去了容颜他就不爱你了，那只能说明他并没有真正爱上你，而只是被你的美貌暂时的迷惑住了而已。话说回来，你用美貌去吸引住对方，长久以来的相处还是只能让对方喜欢上你的容貌而不喜欢你的人，要依我来看就是你的人有问题。或者说是个人魅力不足以吸引住对方。这就是你个人的问题了，也和你的容貌无关！至少容貌帮你争取到了相处的机会，它是有功无过的，过不在容貌，而在于你自身……”海越说越来劲，滔滔不绝的将自己的观点竖立出来，一直到被叠灵闷声将话语打断。     
    　　“这就是我的真实容貌！你的确没有看错，我原身是幻狐，而幻狐族也真像你所说那样天生姿容过人。但我却是幻狐族唯一的例外！”叠灵语气带着一些自嘲的意味，似乎有些心灰意冷。     
    　　海呆了呆，他与老者都没想过例外这种说法，以为这不过是叠灵想追寻真实感情所采取的必要手段。     
    　　海一时不知道自己该说些什么好，傻傻的呆立当地。这是他在说这番话之前所没有想到的结果。     
    　　叠灵看着海笑了笑，但海却觉得那笑容有些凄凉。     
    　　“我是一个幻狐族的例外，既没有特别的能力，也不具备出色的容貌，我所有的，只是一个幻狐族的出身，仅此而已。”     
    　　海心中涌出了些奇特的东西，苦笑道：“其实这样也好，太优秀就意味着麻烦多。既然是这么回事，那我觉得你采取这种争取自己感情的方式倒也无可厚非。明天是吧？明天那个修达加会来这里。对了，你喜欢那个修达加长很帅吗？能让你这么喜欢他？”     
    　　叠灵陷入了回忆之中，半天后才展眉笑道：“没错，他很帅，在吠舍城中被称为第一美男，虽然这种称呼我认为很难听。不过我并不是因为他的外表才喜欢上他的。”     
    　　海听完前段想及自己目前残不忍睹的形象，暗骂“小白脸”，但听完下文就奇怪道：“不是因为长的帅？那就是因为心地好了，再不然就是曾经救过你。”     
    　　叠灵呵呵笑着，脸颊出现一抹晕红，赞扬海道：“你好聪明。”     
    　　海这下是真乐了，叠灵这句话可把他吹高兴了。从来，说他浑说他傻说他木说他呆的总是一抓一大把，难得听见有人夸奖自己聪明，海乐的有些忘乎所以，咧着大嘴发出笑声，也不去管这副糟糕老头子的躯体发出如此活力的声音是件多么怪异的一件事。     
    　　叠灵也笑了，“他曾经救过我。我来到这吠舍城也没多久，就在十天前，我和尔桑出城玩耍时，碰巧遇上他们在追捕一只逃逸的暴牙兽，不知道那只魔兽为什么偏偏向我这边窜了过来，就在我以为自己就快葬身兽口的时候，他出现了……”说到这儿时，叠灵眼中带着柔情，脉脉细语。但海隐隐感觉这其中似乎有些他不明白的东西搀杂在内。     
    　　海叹了口气，剩下的过程他不必再细听了，无非就是王子与灰姑娘的故事罢了。但在这个故事中，并不是说王子比较另类，而是因为在这个故事里，主人公灰姑娘可不比童话中的那位，童话中人可是公主的姿容披着灰姑娘的外衣。但凡不是智障的王子都知道衣服只是一脱一换的事情，而模样可没这么简单。     
    　　这里的灰姑娘却是货真价实，不仅名字叫灰姑娘，而且外形更为符合真正意义上灰姑娘的标准。所以说王子从头到尾就没正眼打量过她，而是很帅气的离开，空留下这灰姑娘的梦想。     
    　　估计此刻让修达加回忆那天救下的人是男是女他都未必清楚。这点海倒是有一定把握的。     
    　　海此时已不忍心揭破她的梦想，“你放心，等明天我自然会有办法的。”     
    　　究竟有什么办法，海心中是一点数都没有。唯一不同的是以前因为欺骗，现在因为安慰。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第16章 张弓射雕

    　　修达加是吠舍城中名副其实的天之娇子。曾经有少女用远山巅处恒古不化的皑皑白雪来形容他发丝的颜色，用苍穹深邃处最耀眼的星辰来形容他的眼睛。一笑夺魂隐射他绝世风华，眸光半醉则是说他那令女性颠倒痴迷的眼波。     
    　　但海并不是这么认为的。     
    　　海首先得承认眼前的男子的确是他生平仅见的头号美男，但也仅此而已。什么迷醉啦、风华绝世啦这种香艳词汇，他实在无法把这些和这男子硬凑成一堆。也许是因为同性相斥，又或许这是出自海的嫉妒。     
    　　因为海也总喜欢用帅哥这类词汇来自我标榜，但眼前这男子的出现业已打破了海对“帅”和“美”字的定义。     
    　　海心中冷哼着，“不过就是超级小白脸而已。”可心底却又万分不情愿不得不承认，他确实有让女子死心塌地的本钱，且不论无可挑剔的容颜，此人一举一动无不爽心悦目，风范同样无懈可击，无怪连幻狐族的异类也喜欢上这家伙，千方百计的与之接近。     
    　　想到此处，海不由得侧目看了看身旁的叠灵。这位从不曾拥有过幻狐族天赋容貌的女子平静的端详着正缓缓向这方走来的修达加，只是从眼中依疏能看出一些潜藏不住的喜悦。     
    　　海暗自点头。幸好她不是那种一见帅哥就发浪的花痴型，否则自己肩上的担子就更加沉重了。这是海比较满意的一点。叠灵非常内秀，照俗话说来就是虽出不得厅房，但入得厨房，进得卧房。因为其实叠灵的身材比例非常之好，和梦魇那种天生衣架子相比也不遑多让，只是可惜长得过于平淡了点。     
    　　不过只要她还有自己的优点，海就不会一筹莫展，彻夜的辗转终于让他想出了一石数鸟之策。     
    　　海低声对叠灵道：“你可想清楚点，我即将采取的方式可不是小打小闹。你最好心中权衡清楚再给我答复。”     
    　　叠灵侧脸看着海沧桑的老脸，轻柔但坚决地回道：“我知道的。”     
    　　※※※     
    　　修达加风度翩翩的走在一行人中间。有种人天生就人群聚焦点，而他当之无愧。他今日到此是受刹帝利之子刹明茶相约，两人一为城主之子，一为将军之子，无论从私交或是公益，都有必要保持密切的来往。因为根据父辈的安排，不久的吠舍城就将是他们的天下。     
    　　修达加与刹明茶在人群的注视中潇洒前行，他们早已习惯这种程度的关注。耳边不断接连响起刹府下人对两人的恭敬问候，直到他们看见一个苍老枯瘦的人影埋着头迎面走来。     
    　　修达加与刹明茶一愣，这么没规没矩的下人是怎么回事。而此时旁边已传出其他下人的骂声：“斯老头？找死啊！快闪开！”更有一位年轻小伙子冲到老头面前，拽着他的胳膊想将老头拉扯到场边。     
    　　老头一扬手将小伙子的胳膊荡开，继续埋着头迎面向两人走去，对一片呵斥声充耳不闻。     
    　　这下修达加与刹明茶终于感觉到一丝古怪了，刹明茶大喝道：“斯卡！你这是做干什么？”苍老的人影继续接近，一直走到两人身前才停下脚步，抬起那张与斯卡一模一样的暮颜老脸，脸上带着古怪的笑意，“找你借个人罢了！”     
    　　海早已认出了这刹明茶正是那日召唤出红龙痛殴自己的年轻修罗，深明对方的厉害，海浑身蓄势待发，闪电般发动了忽然袭击，首攻对象却不是修达加，而是那能够剑化红龙的强力召唤士，也就是将军之子——刹明茶。     
    　　那日刹明茶所召唤出的红龙给海造成强大的威胁，所以他一出手就奔着先解决这难缠人物而去，而对于尚不知其深浅的修达加，就暂且搁后处理。     
    　　通过那疯狂一个半月的挥斩机械训练，海目前的出手一击已达到了匪夷所思的地步。因为无法明目张胆的带刀扑上，否则这么多下人哪容得他如此轻易的接近。所以海还是选择了自己最爱的拳头。     
    　　斯卡居然敢向刹明茶动手！当所有人都在为这一幕吃惊的时候，海的拳头已然带着钧天之威将刹明茶庞大的身形击飞。     
    　　而与此同时，场边传出一个焦急而苍老的声音更加让众人吃惊了，“抓住他！他是刺客！”喊这话的并非别人，而是另一位斯卡老头，这位斯卡气喘吁吁边跑边叫着，“他把老头子我打昏，化装成我的模样！”     
    　　众人更加愕然，瞬间反应过来，迅速各自抄起身边任何物品，齐齐向海冲来。不过令他们吃惊的另外一幕出现了。     
    　　海大手扣在了修达加的咽喉处，豪猛的大叫道：“谁敢过来！”     
    　　所有人全部停立当场，呆呆地不知该如何处理这种局面。稍有机灵的人悄悄撤后，秘密前去禀告刹帝利大人。     
    　　海嘿嘿笑看远处，那位前龙王在无人注意的情况下悄悄朝他挤弄了一下眼睛，意在告诉这企图打乱他多年设计的家伙：你浑小子有张良计，我这老头子就有过墙梯！     
    　　海心中暗赞老者应变神速，只是不知这老头是从何处得知自己的动向，不过再一想及他天界前龙王的身份和那深不可测的本事，海也就完全释然了。既然如此，海也干脆把戏份做足了，他扯着嗓子大喊道：“你这老不死的东西！早知道你这么废事，就一刀把你宰了！省的你到这儿来废话！”     
    　　周围人声骚动，无非都是些漫骂他不知死活，绝对不可能活离此地的老套言语，海烦躁的皱了皱眉，大吼道：“谁再乱嚷嚷，我就刮花这小子的脸！”说着，海伸出另一只手从背后拽出了一把精光四射的钢刀，比划着搁到修达加的脖子上，“谁再给哥哥我废话试试？”     
    　　修达加倒是非常镇定，无视于脖间悬架的钢刀，他侧头打量着海，冷静地道：“你有什么目的？”     
    　　海呵呵笑着，“目的是肯定有的，这些呆会再说。”     
    　　场边忽然传出惊呼，随后半空中龙吟声起，但见血光大盛，一条血红的小龙出现在众人的眼前，威态凌人。而红龙之下，刹明茶伸手抹去嘴角溢出的血迹，揉了揉欲散的骨架，脸上带着前所未有的愤怒，“放了他！提出你的要求！”     
    　　海傲视当场，“条件很简单！把梦魇交出来！”     
    　　修达加与刹明茶同时一愣，刹明茶假做不明道：“那么多的梦魇，我知道你说的究竟是哪一只？”     
    　　海冷笑道：“别在这装蒙卖傻！你信不信再装一次我就在这美男子脸上划一道疤？”     
    　　修达加仍是非常冷静，即使被海捉住，他仍保持着高贵雍容的气度，“你是说一个半月前刹帝利大人送给我父亲的那只吧？”海瞧着刹明茶，伸出手比划出一个“还不赶紧去”的手势。     
    　　刹明茶咬了咬牙道：“你等等，我找人去通知修莎小姐把那只梦魇带过来！”他吩咐完随从后，咬牙切齿的对海道：“行了！我已经吩咐人去办了，你千万不要轻举妄动！”     
    　　海悠闲的晃动着手中的钢刀，扯着修达加向一间小屋后撤，漫不经心的道：“那我就到屋里等你们的好消息了。”说着，他忽然指了指不远处旁观的叠灵，叫道：“那个女的给我过来！”     
    　　满场疑惑的目光。海可不管那么多，必须按照计划进行下去。他用刀在修达加的脸上比划着，“听见没有！叫那个女的过来！”     
    　　叠灵终于能和修达加在万众瞩目的情况下并肩站立，虽然是在目前这种极为尴尬的情况之下。但看着周围投注在自己身上的目光，叠灵还是隐隐浮现一丝丝喜悦。     
    　　海为自己绝妙的安排欣喜，这局布的非常合理，先换回梦魇，再换回兽王之子和银边隐镰。然后并不放人，而是连带叠灵一起绑架，既可保证自己一行人安全离开吠舍城，又能让叠灵的心愿得到满足。     
    　　反正她也并不奢望修达加能喜欢自己，只是希望能在他心中有过自己存在的影子。海非常有信心让修达加永远忘不了叠灵，因为他会让这美男子永远忘不了今天的遭遇。     
    　　而就在海为这一箭多雕的算计欣喜时，老者的声音忽然出现在他的脑海之中，“身后！当心！”     
    　　海闪电般将修达加往身后一挡。结果证明，他的瞬间反应远非自己所说的那么不堪。     
    　　一把明晃晃的剑尖堪堪抵在修达加胸膛处停了下来。而修达加的脖间钢刀与肉皮贴合的更加紧密，刀刃口与肉皮间那道红印愈发明显。面对海无声的威胁，持剑者乖乖收剑回鞘。举止气派非凡，自有一番大家风范。     
    　　那日海与修罗作战，无暇旁观，自是不知此人就是将他俘获的魔兽将军刹帝利。     
    　　刹帝利在海的示意下退后两丈开外，心中惊奇不已。海能在最后瞬间中预感到他的突袭，并采取唯一正确的补救措施，让刹帝利不得不重新估计这个化装成斯卡模样的家伙。     
    　　刹帝利的出现让刹明茶顿时松了口气，有父亲亲自出面主持大局，他就不用再去担心未知变故。而刹帝利沉稳的声音响起，“你究竟是谁？”     
    　　海暗呼“好险！”若非得到老者的提醒，他铁定会倒在这鬼魅般家伙的剑下，悄然无声，快绝阴狠的突袭他还是生平首次遭遇。     
    　　海绷紧心弦，打起十二分的注意力提防周围随时出现的变动，“懒得和你废话，先把梦魇给我交出来！”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第17章 冲冠一怒

    　　刹帝利一眨不眨的瞪着海，眼带异芒，“是否我放了梦魇，你就放开修达加大人？”     
    　　海刚一接触那两道眼神，忽觉脑中一阵眩晕，几已把持不住手中钢刀。幸好此时老者声音再次传到，“笨家伙，这是‘修罗摄魄’，赶紧用‘八部龙心诀’抱元守一，需保持灵台空明无物，清洌无尘！”     
    　　海压根不明白什么是“抱元守一”“灵台空明”之类的古怪词汇，不过幸喜听明白了话里叫自己以“龙心诀”对抗的意思。     
    　　虽然关于“八部龙心诀”，海学的有些似是而非，不过应付刹帝利所施展的“修罗摄魄”倒还堪堪齐平。     
    　　海暗骂中年无耻，偷袭招式换着方儿的上，搞的自己很是被动。海回嘴道：“堂堂吠舍城少主可没这么容易放！先把梦魇交出来，其余的咱们稍后再谈。”     
    　　刹帝利料想不到海居然如此难缠，“我可以保证你的安全，现在还来得及，只要你放开手中的人！”     
    　　海笑了，“都已到这一步了，你以为我会傻到现在放弃？”     
    　　刹帝利森然道：“即使逃离吠舍城，你以为你又能逃避掉修罗的追杀？”     
    　　海吸取了先前的教训，先是警惕的注视四周，发觉并无异样才答道：“那是我的事，不需要你来操心！”     
    　　就在海与刹帝利针锋相对之时，刹帝利身边人影耸动，八位奇装异服的男女几乎同时出现在其身后。海心中一凛，更加小心防范。这八人他虽未全部认识，但其中的三男一女正是月前召唤风雷异术将自己击到的家伙。海自然不忘前仇，狠狠地盯了这四人几眼，心中开始飞快的衡量起目前的战局。     
    　　看情况，这八人像是刹帝利的家臣，但海深知他们各怀异术，心中暗自提醒万不能掉以轻心。     
    　　场中异动再生，四周人潮涌动，府外传出各种魔兽低沉嘶吼，鼎沸喧闹声与脚步声络绎不绝响起。不及片刻，大群修罗从院外涌进，迅速在海的周围形成内三层外三层的密集包围圈，府墙及屋顶也同时出现一排张弓搭箭的射手，所有目标全部指向海一人。     
    　　大队人马已经抵达，但海的注意力却只放在人潮最前方两人身上，因为这是两条极为熟悉的身影。     
    　　此二人一男一女，容貌甚佳，坐跨流光兽急弛而到，正是早前联合刹明茶与海战斗的那对男女。此二人迅速跑至刹明差身边，依然形成三人统一战线。两人先是关切的询问过刹明茶的伤势，见无大碍后方将注意力集中在海的身上。     
    　　女子大喝道：“赶快放了我哥哥！”     
    　　海嘿嘿笑着。在修罗界中就这么几个熟人，现已全部到齐，只是没万万没想到这女子居然就会是修莎，修达加的妹妹，吠舍城主的宝贝女儿。听那位前龙王老头说起过，梦魇在修罗中能安然无恙还多亏了这女子，那少不了还得对她客气点。     
    　　“放人？当然可以。不过我要的人呢？”海笑道。     
    　　女子不屑地喝道：“就那只畜生哪能和我哥哥相比，你要给你就是！”     
    　　说着，她挥了挥手，身后人群分散，中走出一位身形无限窈窕的女子，一袭白衣，清寒胜雪，单是静静的一站，已能吸引住所有人的眼光。     
    　　并是不因为她的美，而是因为她的丑！     
    　　那张血茧斑斑的脸上几乎找不到一块完整的地方，遍布着烙印的痕迹，一个个斗大的“兽”字挤满了整张本该是俏绝天下的脸蛋。她木然而呆滞地依照着吩咐向海这边走来。     
    　　这完全出乎前天界龙王大人的预料，他心中升起强烈的不祥预感。而此时，暴怒的吼声已经在耳边炸开！     
    　　这副干枯的身体中居然能爆发出如此猛烈的声音，这是所有人都预想不及的事情。     
    　　但在这声暴虐的吼声中，梦魇呆滞的脸上忽然神情一振！     
    　　修莎、刹明茶与米其却是一辈子都忘不了这吼声，三人异口同声惊呼道：“人形噬血兽！”     
    　　与此同时，海身边气流乱窜，发出“嘣”的闷响。响声之后，“斯老头”消失了，一个满身伤痕的青年傲立当场！     
    　　老者斯卡看着海血红的双眼，知道事情已不可能再简单解决了。单凭海强行冲破“梵音幻相”所幻化的外形，他也明白海即将采取的做法了。     
    　　斯卡很早前就自认心计不如姬随风那个老混蛋。     
    　　当他很自以为然的认为，那老混蛋既然耗费周折的把海扔进修罗界中，自然不会坐视他的生死不管。当日海落在修罗手中，被囚于黑狱时，他就曾断言老混蛋会派人来营救他。但出人意料的是，这人并没出现。     
    　　当他再次片面的以为，老混蛋耗费心力培养梦魇四十年之久，至少会派人照顾好她，而无需自己涉足其中。这一点在他听闻梦魇被修莎收留后，更加坦然的自以为所估料并无错处。但实情是，他完全错了。就连他答应海照顾梦魇这一承诺，眼前也只能说是笑谈罢了。     
    　　姬随风究竟有没有派人深入修罗界中，斯卡无处知晓答案。事实是，海与梦魇并没有得到任何来自姬随风方面的帮助。     
    　　但并非说姬随风不涉足就代表他没去算计。老者此时忽然明白了自己失误在哪！他的算计从根本上疏忽了最重要的一点。那就是目前这种局面，正是姬随风最希望看见的情景。他完全没有涉足其中去改变它的必要！只要梦魇活着，海也活着，他姬随风就完全没必要插足进入干涉。     
    　　所有感情动物的通性，当自己付出的越多，所投注的感情才会越深。姬随风不断以梦魇的惨状来激发海的疯狂战欲，就是在不断变相强化梦魇在海心目中的地位。海为梦魇所引发的情绪化越严重，则说明梦魇在海心中的地位越深刻。而这也正是姬随风用来掌握狂战士的绝佳手段，当这两人的关系到达一定深度时，他掌握住梦魇就意味着掌握了海！     
    　　而此时的场中，一脸狰狞怒色的海再次出声高吼，满场弥漫着大战前风雨欲来的凝重气氛，压的人人心中喘不过气来。     
    　　三道横据脸间的爪痕让这张脸显得更加可怕，血红的眼中涌现无边杀机。而那把悬架在修达加脖间的钢刀也正在不断地激烈抖动着，显示出海内心中的愤怒已快达到无法控制的地步。     
    　　老者一看不妙，慌忙再次以天界八识中的口识直接将话音传入海的脑中，“千万别急！蛮干是不可能获胜的！先救出梦魇再想办法报仇……”     
    　　海狂吼一声，将老者的传音打断，他用血红的眼睛猛盯缓缓走近自己的梦魇，手中的钢刀颤抖的更加猛烈。修达加的脖间迅速流淌下鲜红的液体，而此时，包括刹帝利在内的场诸人几乎是在同时出声“千万不要乱来！”“你敢！”“住手！你这畜生！”……     
    　　叫声此起彼伏，场中迅速乱成一片。     
    　　反到是修达加本人显得格外冷静，依然静静地站立着，就仿佛海所控制的并不是自己的生命，而他才是一个真正的旁观者。身旁的叠灵脸色剧变，惊呼出声，她用神情复杂的眼光打量着那海那张充满暴虐杀机的脸孔，当她的眼光转移到梦魇那张惨不忍睹的脸庞，又忍不住发出幽幽地一声叹息。     
    　　没人敢激怒目前状态下的海，所以没人敢向梦魇出手，任她向海接近，尤其是在目睹了海的真面目之后。因为没人敢去赌博疯狂的噬血兽能干出什么事来，更何况是赌注还是他们城主唯一的宝贝儿子修达加！这赌局他们赌不起！     
    　　梦魇残破不堪的脸上流淌着两道清涟。她不断接近，看清了海那副比她更加恐怖的身形，终于忍不住长跪了下去！跪倒在海的面前。在万众瞩目之下长跪在海的面前！     
    　　泪如雨下，梦魇将脸深埋在膝间。     
    　　那微带腼腆微笑的大男孩模样永远一去不回了，三道爪痕完全破坏掉这张脸原有的清秀。满身的血枷和疤痕还有那远比自己更多的烙印，都向她展示出海是在怎样的情形下熬过的这段时间。     
    　　而就这副残破的身躯，宁愿异地面临如此强大的敌人，却仍不忘却自己的存在。     
    　　从小到大，她做梦也没想到，自己会被人如此重视！而就是眼前这副伤痕累累的躯体，却永远出现在自己绝望的时候，伸出强有力的手臂搀扶自己，不断告诉她天地中还有一人从来没忘记过她！从来没有抛弃过她！她绝对不再是孤单的一人，也绝对不再是任人宰割的低级魔兽！     
    　　她无论如何也强压不住呜咽之声，抬起水迹斑斑的脸，勉强让自己唇角挂上一抹微笑，即使那张俏丽的脸蛋已经完全被烙印破坏，但海仍从中看到昔日容光，“你还是来了！”     
    　　海怒目环视，血红的眼睛依次扫过众人，“你们都记好今天！修罗们！我和她所承受的一切，我将要你们十倍偿还！”海最后将目光锁定在了修莎的身上，从牙缝中挤出让人她心惊胆战的字眼，“即使是女的！”     
    　　修莎忍不住打了个寒颤，她当然不会以为毁掉梦魇的样貌会有多大的后果，强自大叫道：“她是我的奴隶，我爱怎么对她那我是的事！我把她还给你就已……”     
    　　“我奴你妈的头！”海疯狂的叫道，把所有人都吓了一跳，但看到海眼中逐渐扩散的疯狂，竟无人敢轻易搭话。     
    　　海血红的眼瞳中绿芒隐现，已有逐渐扩散的征兆。老者与刹帝利最先发现海的异常，两人不约而同的暗骂修莎愚蠢，而修莎仍不知死活的强自嘴硬道：“她本来就是一畜生！我想怎么……”     
    　　“我想你大爷！”海眼中绿意迅速扩散，血红眼珠瞬间变成了一片残绿。     
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第18章 暗龙将军

    就在海狂暴之态一触即发之际，梦魇忽然抱住了海的大腿，“咱们走吧！”     
    　　她很明白此时海一旦失去冷静就意味着什么，自己倒并不要紧。而海，绝不能葬送在修罗的重围绞杀之中。     
    　　海怒意不减，鼻息越发沉重，搁至在修达加脖间的刀刃更加用力，刃口迅速流淌出大量鲜血。     
    　　而就在此时，一股祥和的意念透过刀刃直达海的心中，无数声充满诱惑力的“冷静”之音从四面八方敲击着海发热的头颅。这声音充满了磁性的诱惑，周而复始的重复着轻柔的字眼，不断地抚平海内心急需发泄的狂怒战火。     
    　　被清纶之音洗涤愤怒之火，海出人意料的冷静了下来，他收回不断施加在钢刀上的压力，冷冷地看着四方的修罗，“第一个要求你们算是达成，第二个要求，立刻放出云生兽王之子和一个镶嵌着银边的隐镰，我要看着它们离去！”     
    　　海的情绪终于平静下来，随着他眼中绿芒的消失，所有人都暗自悄然抹了把冷汗。其中唯一例外的仍是那位刁蛮的修莎大小姐。但在刹帝利的强烈警告暗示下，她不得不将满肚子话强行吞回，空留一腔怒火无处发泄。虽是城主之女，但刹帝利位高权重，又与其父昆达交好，修莎如果说还有怕的人，那么就非这位刹帝利大人莫属。     
    　　刹帝利道：“银边隐镰我确曾知晓，营中果有一只隐镰生就此等模样，我即可放它离去。只是不知这云生兽王之子又该如何区分？”     
    　　海将伸出手将梦魇扶起，爱理不理的道：“我管你怎么区分！自己看着办！”     
    　　刹帝利思索片刻，招来身后一人，低声耳语后放其离去，扬声道：“稍等片刻，我已吩咐下去，两只魔兽我会马上带过来交给你！”     
    　　海冷哼一声，算是做出答复。老者此时又传音入耳，“你千万要冷静，否则不只是你，连梦魇也别想活命！”     
    　　海忽然对身边的叠灵说，“你帮他处理一下。”说着，将刀换至颈脖另一边架设，留出空间方便叠灵包扎。     
    　　叠灵默默无声的撕下一块衣袖，轻轻在修达加脖间缠绕。修达加微笑地冲她道：“多谢了！”     
    　　叠灵埋头无语，心情极为复杂，更多的是被一种心情所占据，那就是愧疚。     
    　　双方就这样僵持着，直到两只魔兽被带至场中。刹帝利肃然道：“你要的可是这两只魔兽？”     
    　　海细细打量，那云生兽体型较同类稍大，从这点倒是符合云生兽王的遗传，能看出一些兽王之子的影子。另外那只隐镰倒能一眼看出周身所镶嵌的银边，极好辨认。     
    　　海朝两只魔兽叫道：“现在你们自由了！赶紧离开这里，该去哪去哪！”     
    　　两兽听明海之言，感激的冲海深深一鞠躬。随后，银边隐镰迅速消失，而云生兽也腾空而去。目睹两只魔兽的离去，刹帝利冷冷的道：“你的要求我们都已办到，现在该你放人了！”     
    　　海看了他一眼，又看了看满场蓄势待搏的余众修罗，“你把我当白痴？现在放人？”     
    　　刹帝利森严的道：“我以修罗魔兽将军之名起誓，三日之内任你等逃离，任何修罗不得追击。如有违背，万死无赦！如此你该可以放人了吧？”     
    　　海瞟了瞟身边的叠灵，“就凭你这随口一说，要相信你我就真是傻子！”     
    　　刹帝利肃然道：“凭我吠舍城魔兽将军刹帝利之名！这就是信誉。若你尚担心出现其他变故，我愿以自身代替修达加大人成为人质！如此你该可放心了？”     
    　　海大摇其头，“第一，我不可能把我们的性命全押在你的信誉之上，我不是赌徒，而最主要的是我根本没必要这么做！第二，无论是你还是修达加，同样是人质，有什么很大区别吗？至少对我来说没有！而这种交换对你们的意义则不在我的考虑范围之中。第三，你太强，带着你就好比绑着定时炸弹，我不知道什么时候会爆炸。所以我的答案是不可能！”     
    　　耳边传来老者呵呵的笑声，“浑小子还真没看出来啊！没想象中那么蠢哦！”     
    　　海心中暗骂这老家伙在一旁事不关己式的幸灾乐祸，嘴中道：“现在我还剩最后一个要求。让我们离开！三日后我会将修达加放回！”     
    　　刹明茶不等其父开口，径直冷笑道：“你又凭什么让我们相信你的保证？”     
    　　海瞟了他一眼，“这没你说话的份！在和你爹谈话呢！没看见吗？”     
    　　刹明茶用恨恨的眼光死盯着海，怒道：“你千万别栽在我手上！否则我……”     
    　　海快速将他的话打断，“否则？说这话的该是我才对吧！真以为自己是块什么料？收拾你只是三下两下的功夫！没那实力就别说那大话，小心风大闪了舌头！”     
    　　刹明茶怒不可赦，还想反口，却被刹帝利拦住。刹帝利冷冷地道：“好！我让你们离开！”说着，大手一挥，海身后的人潮涌动，自动闪出一条通路，正是通往府门。     
    　　海招呼梦魇夹持叠灵，自己依然将刀架在修达明的脖间，谨慎的向后撤退。而就在此时，刹帝利忽然大声道：“且慢！你想把叠灵带去何处？”     
    　　海回道：“多个人多道保险，三日后我会一并将他二人放回！你没得选择！”     
    　　刹帝利冷然道：“好！此刻你说什么是什么！但要想离开，你还欠我一个承诺，你必须答应我不得伤害他们二人一根汗毛！否则任凭你今日如何要挟，也修想生离此地！”     
    　　海侧身，用一种令人毛骨悚然的眼神看着修莎，“我的报复绝对不会牵连无辜！这一点我答应你！”     
    　　修莎被海赤裸裸的眼神瞧的心惊胆寒，大叫道：“你这么看我是什么意思！”     
    　　海嘴角抽动着一丝古怪的笑意，“没人能伤害完我朋友还泰然无事！你也不会例外，我会回来找你的！”场中萦绕着海语气奇特的话音，让每个人心中升起一股寒意。     
    　　刹帝利没给海继续威胁修莎的机会，冷笑着将海的言语攻势全部挡下，“我也会用最热烈的仪式来欢迎你的到来！嗜血兽阁下！”     
    　　海一愣，“噬血兽？”说着他仰天大笑，“那你们就当我是噬血兽吧！”     
    　　刹帝利严重寒芒一闪即逝，“你不是吗？”     
    　　“我是吗？”海针锋相对道。     
    　　“是或不是目前已不重要！你走吧！记住你的承诺！”刹帝利森然道。     
    　　海谨慎的小心后撤，“你也记住我的话！我还会回来的！”     
    　　望着海四人逐渐远去的身形，刹帝利冷然道：“雾隐弦何在！”     
    　　“属下在！”从刹帝利身后的八人中走出一灰衣男子，中等身材，貌不出奇，但脚步飘忽不定，身形甚是敏捷。刹帝利遥望着业已消失的人影，“去吧！”     
    　　雾隐弦恭声道：“属下是否需要伺机而动？”     
    　　刹帝利点点头，“若有机会，先救回修达加大人，叠灵生死暂且后议。”雾隐弦得令后，疾弛而逝。刹帝利冷然再道：“伽巴里，蒙库斯，加纳！”     
    　　身后迅速站出三男一女，齐声恭道：“属下在！”     
    　　刹帝利脸色一片凝重，“从旁协助雾隐弦救人，你们的任务是在机会一旦出现时，牵制住噬血兽！务必让他无任何机会用达加大人的安危实施要挟！”     
    　　“桑坦丝，切诺，罗耶尔，赫莲。”     
    　　剩余四人同时出列，刹帝利道：“根据雾隐弦的情报，计算出噬血兽行程，赶在其之前设局，为他们四人制造一切营救机会！”他肃杀地看着四名爱将，冷然道：“目标只有一个！救出修达加大人！”     
    　　四人迅速远去，刹帝利又将目光投向刹明茶、修莎与米其，“你们三人随我进殿面见城主！”     
    　　刹帝利带着三位年轻后辈，刚出府门，迎面撞见四位用黑篷衣遮盖全身的神秘男子。四人似正准备踏进刹府，见此光景径直拦在了刹帝利身前。     
    　　刹帝利眼带寒光，适才所发之事已然让他的忍耐性达至饱和，“不想死就给我滚开！”     
    　　四位黑衣神秘男子当中那人发出刺耳的笑声，“刹大人好大的火气！小弟远程而来，听闻贵府出事，立刻马不停蹄到此相助！却不料遭到刹大人如此厚待，莫非这就是吠舍城魔兽将军的待客礼数？”     
    　　刹帝利听言一愣，“阁下是？”     
    　　当中那人摘去黑篷衣，露出一身轻甲装束，一道丑陋的刀疤横过眉间，将左眉切成两截，模糊看去倒似生有三条眉毛，那道刀疤更将左眼硬挤成三角状，乍眼看去样貌极为骇人。此人脸上微带讥笑，却偏偏装出诚恳之态，“刹大人难不成忘记故人了？”     
    　　刹帝利倒吸一口冷气，“夜魔城的根特大人？你为何事而来？”     
    　　刹帝利身后的三位年轻修罗纷纷面露惊容。夜魔城的暗龙将军根特在修罗界中绝非是用“恐怖”一词所能形容的。即便是与他同级的刹帝利，对这家伙也抱有着十二分的警惕和忌惮之心。     
    　　夜魔城在修罗界中的地位远非吠舍城所能与之媲美。夜魔城城主正是修罗界暗龙族族长遮耶大人！而遮耶却是修罗界当今之主弗栗多大人的左臂右膀。单凭这种关系已足以让夜魔城远凌驾于其余各城，更勿论暗龙族本身在修罗界中属一属二的强绝实力。     
    　　根特继续保持着微笑，即便他非常清楚自己的笑容并不比哭好看，“刹大人看来似乎有些不欢迎小弟此行？”     
    　　刹帝利强压内心不满，“哪里，根大人言重了。大人此行目的还请明示。目下昆达大人爱子被俘，事态警急。如无要事，就请恕刹某失陪了！”     
    　　根特笑了笑，“刹大人别急，小弟此次远到而来，正是为大人府宅之事。而此事之严重，恐还远在昆达大人爱子性命之上，相信昆达大人也不敢有所异议。”顿了顿，根特看着刹帝王利，笑得更为开心了，“刹大人目下还有时间吗？”     
    　　刹帝利情知对方绝非玩笑，收敛起焦急的心态，吩咐儿子与修莎三人继续进殿呈明情况，劝告城主大人放宽心肠，静待佳音，自己却领着根特四人返回府宅。     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第19章 将军之女

    “根大人此行究竟所为何事？竟比城主大人的爱子性命更为重要？刹某倒想一听端详。”刹帝利将根特四人引入内室，分好座次后，缓缓道来。     
    　　根特笑而不答，左顾右盼道：“听说刹大人贵府月前新来了一个亲戚，可有其事？”     
    　　刹帝利神色一凛，“亲戚倒说不上，月余前我夫人在城郊识得一年轻女子，因喜其温婉朴实，收为义女。我见此女也无不妥，又加之其貌不扬，毫无出奇之处，就让她住在了府中，以亲戚相待。怎么？她有什么问题吗？”     
    　　根特道：“那何不请出一见？”     
    　　刹帝利见根特对叠灵似有死缠烂打的趋势，也起了疑心，“根大人似乎对我这义女格外看重？倒不知其中究竟有何机巧？莫非她有什么问题不成？”     
    　　“问题不好说，你把人唤出来一看便知！”     
    　　刹帝利实言相告，“根大人晚来一步，目下此女联同城主昆达大人的爱子，都被噬血兽扣押成人质，我想他们此行现已应离城而去。”     
    　　根特眉梢一抖，笑脸荡然无存，“刹大人此言当真？”     
    　　刹帝利道：“根大人如肯将此行目的原本告诉刹某，我们倒可精诚合作一番！”     
    　　根特摇头道：“既如此，那小弟就不遍打扰了。”说罢，便欲起身离去。刹帝利抢先一步将他拦住，“根大人，话未言明，此时离开，恐有不妥吧？”     
    　　根特看了刹帝利一眼，却不理会他的提问，“你刚才是说噬血兽将人虏走？”     
    　　刹帝利道：“根大人，你所提及的问题我尽数相告，而刹某人的问题你却只语未答。你觉得这合情合理吗？”     
    　　“刹大人似乎非想趟这趟浑水？”     
    　　“从根大人来到这吠舍城中那刻起，刹某就已是身在浑水之中了。”     
    　　根特笑了，“那好，先容小弟将疑惑提出，刹大人欲知答案稍后自会揭晓。按照常理而论，除非是最高阶的噬血兽，否则想从吠舍城的魔兽将军刹帝利大人手底安然撤退，断然无此可能，即便它是以贵城主昆达大人的爱子做为依盾！修罗界谁不知刹大人那手‘鬼影刺’的绝活？而目前却出现这种情况，是不是说那只噬血兽已经达到最高阶的形态？”     
    　　刹帝利点头道：“确实如此，这是一只可人形化的高阶噬血兽，极为难缠。我曾用‘鬼影刺’袭击，不想却在关键时刻被他以修达加大人做为肉盾，以致于功亏一篑。此时想来，无论它当时或挡或躲或反攻，只要不以此相要挟，我都有把握将修达加大人救下。而此兽偏偏能在此危机关头采取唯一正确的行动，单论及判断力已远非一般高阶噬血兽可比。”     
    　　根特“哦”一声，显得有些意外，“小弟我没记错的话，噬血兽号称修罗界最为猛悍的魔兽，肉搏战中杀伤力极其巨大，若能招聚成群，用于摧城拔寨、冲锋陷阵，实属一大强横战力。不过只可惜噬血兽一族当年与幻狐族发生血战，最终惨败于幻狐族之手，导致了噬血兽数量大减。剩余为数不多的噬血兽又纷纷逃往人界躲藏。”说到此，他用眼光微微一瞟刹帝利，“此次我王弗栗多与天界矛盾日趋恶化，战事不日将起。在征召的魔兽之中，尤以噬血兽为一大重点。我王还命修罗斥候专程前往人界打探散落人界的修罗魔兽，由此可见他老人家对此事的重视。小弟以为，在这只高阶噬血兽与你吠舍城发生如此之多的牵扯之前，为何却不见贵城有上报举动？有关这事的处理似乎有些不妥吧？只是不知究竟这是城主昆达大人的意思呢？还是我们魔兽将军大人的意思呢？”     
    　　刹帝利脸色木然，半晌后道：“因事出突然，事前不及禀报，这是我的疏忽！”     
    　　“小弟以为这只噬血兽总不至于今日才在城中出没吧？而吠舍城地界中居然有只高阶噬血兽存在，上面却没得到任何相关通知，于情于理你这魔兽将军都难辞其疚。不过呢……”根特话锋一转，眼睛盯着刹帝利将后话省去。     
    　　刹帝利冷笑道：“根大人何必客气，有话但请直言。”     
    　　“那请恕小弟放肆了。丑话总是说在前，若叠灵是真是我寻找之人，请把人交由我带走。此地的事我权当一无所知，而修达加大人也由我来替你拯救。小弟手底这三两招老把式相信刹大人也该放心才是。”     
    　　刹帝利摇头道：“修达加大人的安危，自会有我吠舍城的人出面解决，不劳根大人烦心。至于噬血兽一事，在风波抚平之后我自会向上面交代，不过根大人若是愿意代为禀告，刹某也并无异议。”     
    　　根特笑意不减，“看来刹大人是不赏小弟这个面子了？”     
    　　“根大人要面子，刹某不敢不赏，只是这面子也总得让刹某能与夫人交代得通才行。”     
    　　“那刹大人的意思是？”     
    　　“刹某意思很简单。要人？可以！拿出道理，摆出依据，只要行得通，人尽管拿去！刹某人绝无二话。”     
    　　根特哈哈大笑道：“说来说去，刹大人还是急着想知道清楚来龙去脉而已，害的小弟还担心刹大人会阻拦我的行动，这可真让人后怕啊！”他嘴里说着害怕，可言语轻佻，哪里有半点害怕的影子？刹帝利当然明白根特此话的意思，既是消遣，又在暗中提点自己。     
    　　刹帝利心中冷笑不止，面上丝毫不露，“根大人过滤了。”     
    　　根特道：“既然刹大人对这件事情这么有兴趣的话，小弟也不好隐瞒，只是大人千万牢记一点，那就是听完后千万别后悔。我也不枉做小人招人厌烦了，小弟此行，实是为缉拿幻狐余孽而来。”     
    　　刹帝利面露惊容，“幻狐余孽？根大人此语何解？”     
    　　根特诡异的一笑，“实不相瞒，三月前幻狐族遭遇灭族之灾！所居之处天狐池现已被夷为一片平地！”     
    　　刹帝利难掩惊声，“啊！谁敢……谁能有如此大的本事灭掉强大的幻狐族？除非……”     
    　　根特笑道：“刹大人所料想来不差。灭族之令是我王弗栗多亲自示下，而执行此命令的也非旁人，正是遮耶大人亲率暗龙族所为。”     
    　　刹帝利眼中光芒一黯，“的确。除了暗龙族，想将剿灭幻狐这种艰巨任务完成的如此隐蔽，几乎是不可能的。幻狐族灭亡三月，外间居然并无任何传闻。我王好厉害的消息封锁手段！只是不知幻狐族又是因何招惹了这灭顶之灾？”     
    　　根特道：“幻狐族拒绝接受我王征召，狐王信誓旦旦要为子民安全着想，不愿再牵扯战事。只愿守着他那一亩三分地，携其子民在天狐池终老。”     
    　　刹帝利喃喃地道：“只为拒战？”     
    　　“只为拒战！你以为我王弗栗多会忍受不听使唤的臣民？即使是幻狐族这类高级修罗！”     
    　　刹帝利半晌不知该说些什么，面色如土，静静地呆坐着，好一阵才问道：“玄狐将军安玄狐呢？”     
    　　根特笑道：“这是小弟原本不愿相告的登门第二个目的！天狐池的玄狐将军临死前让我把这交给你。”他从怀中取出一物，却是一张血书，上面用触目惊心的血迹写着四个大字“狐灵你女！”     
    　　刹帝利如遭雷击，啷呛倒退数步，险些一屁股坐在了地上。根特走上前，笑嘻嘻的将血书收纳入怀，“刹大人，小弟原本不想将此事告之于你，若非你好奇之心太重，又加之对小弟咄咄逼人。所以才实在忍不住把事情原委道出。其实这事原将随我永埋心底，成为世间独我一人而知的秘密。这就是好奇心的苦果！方才你直接让小弟我离去不就没有现在这事了？”     
    　　刹帝利双眉陡竖，杀机盈跃，“你这么说是什么意思！”     
    　　根特若无其事的看着他道：“哦，看来刹大人似乎有些恼羞成怒了？”根特呵呵笑着，脸上挂着幸灾乐祸的笑容，“安玄狐那家伙当时也是真急了，居然把这种东西交付给我来转交！真不知道该说他蠢还是说他太相信我了。他应该知道，这张血书将可能成为改变吠舍城魔兽将军一生命运的凭证哦。”     
    　　刹帝利面色一片惨白，低首不语。     
    　　根特接着笑道：“依我看来，这安玄狐大人倒是真心疼爱你那宝贝女儿，即使死了也想把照顾她的任务交还给刹大人您。也不去想想后果，灭他幻狐的就是我暗龙族，他却把这种东西交付给我。我本还一片好心，不想让刹大人你为难，思量若是将此事隐瞒，也就少却一件麻烦事，可惜刹大人你啊……偏偏这么好奇，又这么喜欢逼迫小弟，实在教人非常为难啊。”     
    　　刹帝利听着根特幸灾乐祸的惺惺之语，怒道：“你以为我会相信你存什么好心？”     
    　　根特哈哈大笑着，转身向门外走去，“刹大人，你应该非常欣慰才是，我们暗龙族能剿灭幻狐全族，却杀不死你那聪明机灵的女儿。还不止如此，我们连她的行踪都无法确定。你这女儿实在是给你添光增色啊！”     
    　　刹帝利锋刃出鞘，直指根特，“站住！把话说清楚！我刹某人何来的女儿？”     
    　　根特冷笑着看回身看了看刹帝利手中冷刃，“刹大人还是冷静点的好！你当年落魄天狐池，邂逅幻狐族女狐姬，你们俩都干过些什么事还需要小弟我来提醒你吗？你是一夕风流，潇洒而去。狐姬却珠胎暗结，后患无穷，又恨你无情离去，当即下嫁了同族青年安玄狐。婚后不久便产下一女，起名狐灵。还需要小弟我再细说吗？”     
    　　“我凭什么相信你的片面之词？”     
    　　“信不信随你。这话原是安玄狐临死嘱咐于我。嘿嘿……让追杀他女儿的人带信委托某些人来保护她。如此糊涂荒唐之事偏偏我还真做出来了。安玄狐这父亲可算是伟大之至啊！顶着这么大一顶绿帽子多年，居然还帮刹大人你白白养大这样一个聪明的姑娘，临死仍不忘将她归还你这亲生父亲。再看看刹大人你……哈哈……天下人心不过如此而已！”     
    　　刹帝利怒道：“满嘴胡言！”说着一举手中利刃，忍不住已要出手。根特眼中杀机一闪，冷笑道：“刹大人，出剑前先考虑清楚点！”     
    　　刹帝利猛地警觉过来，收回利刃，大口喘着粗气。根特继续向门外走去，“告诉你这件事情，我唯一的理由就是想知道一个答案。咱们的刹大人究竟是愿意做一位称职的父亲呢？还是愿意做一位铁面无私的魔兽将军！”说到这儿，根特回过头来，带着嘲讽的微笑，“我想答案一定会很精彩！”     
    　　门口已经失去了根特的身影，刹帝利忽然大吼道：“你凭什么认为她就是？”     
    　　远处传来根特飘忽的声音，“因为她知道自己的亲生父亲是谁！”     
    　　刹帝利颓然跌回座椅之上。因为知道，所以迟早会来到自己身边，这就是根特的推断。    
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第20章 空间畅想

    　　四人一路直奔城外，凭借手中所掌控的修达加，海轻松的携人抵达城外。因担心追兵，海不断加快步调，朝着西方直行。     
    　　又行出数里，海放开了抵在修达加脖间的钢刀，“别想溜！乖乖跟着我走，三天后会放你们回去，前提是大家合作愉快！”     
    　　修达加舒展着筋骨，保持自己处变不惊的风范，凝声不语，脚下跟随着海的步调，非常合作的保持一致前行态势。而叠灵依然顺从地行走于他的身旁，从头到尾一声不吭，没人知道她又在想些什么。     
    　　“你现在有什么打算？”海忽然问梦魇道。     
    　　梦魇低着头，轻踢着路前的碎石子，“不知道，你呢？”     
    　　海笑了，“被那老混蛋骗到了这种鬼地方，连怎么回去都不知道……哎呀！我就是一个大白痴！”海如梦初醒，狠狠地给了自己两个耳光，惹得其余三人都用诧异的眼光猛瞧着他。     
    　　梦魇关切的问道：“你怎么了？”     
    　　海看了看修达加与叠灵，欲言又止，自然不能在此时告诉梦魇关于斯卡真正的身份。他闷闷地道：“没事，忽然想起一个问题，发觉自己真的很傻！”海暗中狂骂自己是真缺心眼，斯卡身为前东天界龙王，既然能从天界悄悄来到修罗界中卧底，自然了解跨越空间的辛秘，向他询问返回人界的方法，岂不比他目前这瞎胡乱撞，漫无目的走哪是哪的样子好过太多！     
    　　只可惜当初急于拯救梦魇，倒没去细想救出梦魇后自己具体的安排，白白错失了一个天大的机会。海懊恼的想猛抽自己一顿，唉声叹气的大摇其头。     
    　　梦魇瞧着那他那垂头丧气的模样，只觉说不出的亲切可爱，掩着嘴角偷偷笑着。     
    　　海琢磨了半天，打定主意。只等三日一过，找个安全妥善的地方安置好梦魇，自己就再回去吠舍城中，找斯卡详细咨询返回人界的方法。他看了看神情温婉平静的叠灵。只是不知这三日能否满足她的愿望，和修达加这超级大帅哥共同走过一段人生之途，成为今生永难磨灭的记忆。     
    　　就在此时，海猛地回想起不久前，自己狂躁时那透过兵刃传来的慈和之心，若非凭靠那股能抚平杀戮欲望的念力，此时恐怕自己和梦魇仍在吠舍城中鏖战不止。他用略为怪异的眼光看了看叠灵，忽然笑道：“咱们休息会！”     
    　　就在修达加还没反应过来之际，海的刀柄已经敲击上他的后脑。巨大打击之下，修达加非常合作的一头栽倒下去，陷入了昏迷之中。不过海此时可有些慌了手脚，因为从修达加的后脑处溢出了鲜血，显然是那记敲打过于猛烈造成的。     
    　　“喂，你们俩愣着干嘛，赶紧帮他包裹一下！”海急急地唤道。     
    　　因为修罗本身实力太强，海也拿捏不稳合适力道，忍不住手底多加了些气力，却不想此时自己的蛮力就算是修罗也难以承受，毕竟他只想把修达加打昏，而不想把他打伤。     
    　　梦魇与叠灵好气又好笑的帮修达加包扎伤口。叠灵一边用手轻抚着修达加的额头，一边平静的道：“你有什么问题想问我？”     
    　　海呵呵笑道：“我的安排还行吧？”     
    　　梦魇有些吃惊，惊异地瞧着两人。海与叠灵出人意料的已经窜通好了，难怪一出城海就让自己放开这位相貌普通之极的女子。     
    　　叠灵淡淡地道：“虽然方式激烈了点，但也不失为一条良策，至少咱们各得所需。”     
    　　海发觉此时的叠灵神态言行已与在城中时截然不同，那时她更像是一名单相思的普通女子，而此时的叠灵却显得有些让人琢磨不透，海道：“你绝对不像自己所说的那么不堪，城中那时是你在我身上做的手脚吧？”     
    　　叠灵点了点头，“是的。因为我不能不阻止。发狂后的你定然会先杀了他，然后再把自己和梦魇葬送在吠舍城中，这都不是我所愿看见的结局。”     
    　　海道：“如果是这样的话，那你昨天对我所说的话，就含有太多水分了。我得重新看待你这个人！”     
    　　叠灵笑了笑，“你多虑了，即使我真有隐瞒，也只是不愿用幻狐族的本领来得到所谓的爱情。”     
    　　“那你的容貌看来也是假的了？”     
    　　叠灵摇摇头，“这的确是我本来的容貌。”     
    　　海还是大摇其头，“我现在对你的话保持怀疑态度。不过反正与我无关，我也懒得去追究这其中的为什么！”     
    　　叠灵轻抚着修达加那张俊秀的脸庞，眼中无限依恋，“只是喜欢他而已。”     
    　　海扁了扁嘴角，“肯定不止是喜欢！你这人太会做戏，是天生演员的料，说什么都是一副情深款款，与人无害的模样，让人想怀疑你都难。对你目前的一切我都持保留态势，不过反正这三天以后大家没什机会再见，随你怎么样都好。”     
    　　叠灵神情平和的看着海，“在你的印象中我原来是个这样的一个人吗？”     
    　　海当然明白若非得到她的帮助，自己能否成功尤在未知，他坦诚的笑道：“这只是我对你的个人感觉罢了。不过基本上我对你只有好感，这些看法和意见都是藏在好感之后对你个人评价而已。”     
    　　“那你以为我这么做又有什么目的呢？”     
    　　“想不出来，也懒得想。我只知道你是我朋友就行了。”     
    　　叠灵笑了，“只因为我帮过你？”     
    　　海点点头，“只因为你帮过我！”     
    　　海看着一脸迷惑的梦魇，将叠灵的事情做了一个大概的介绍，可当他一触及梦魇那张满是烙印的脸蛋，愤怒之火不禁油然而出，恶狠狠地看着昏迷的修达加，怒道：“这帮畜生，这笔帐总得要回来！”     
    　　梦魇无所谓的一笑，“毁了也好，没有漂亮的容貌并不代表什么，你看叠灵姑娘不也过的很好吗？”     
    　　海咬牙道：“我说过，没人能在折磨完我朋友之后还想安然无事！等把你安顿好了，我就去找那帮孙子算老帐！你的还有我的，我一并和他们结算！”     
    　　梦魇谣望着漫漫不知尽途的长路，道：“安顿？在这修罗界中你又能如何安顿我们梦魇？天生修罗界中的弱小，到处遭人欺凌残杀。这里并不是乐土，没有梦魇族生存的空间。”     
    　　说到此处，她用复杂难明的目光看着海，微微一笑，弄得海紧张的将头扭转到了一边，假装欣赏起路野风景，但耳边依然传出梦魇悠悠然的声音，“所以，与其如此提心吊胆，我宁愿跟在你身边，永远服侍你！”     
    　　海慌忙回过头，正视着梦魇那张依然惨不忍睹的脸蛋，急道：“咱们可是朋友！你千万别来什么服侍之类的话题，我很反感的！这会让我想起了我们人界‘地主’这个遭受批斗的职业！”     
    　　叠灵从旁一愣，“你是从人界来的？”     
    　　海笑道：“怎么？你也知道人界的存在？”     
    　　叠灵瞧往他的眼光有些怪异，“他们不是说你是修罗界的噬血兽吗？”     
    　　海鄙夷的骂道：“我噬他大爷！哥哥我是好生生的人界品种！非把我强行说成是和你们一国的，这是哪儿跟哪儿的事！”     
    　　叠灵眼中有些异芒悄逝，“不是噬血兽？怎么会产生这么大的误解？除非……那你该不会是人界传说中最勇猛的狂战士吧？”     
    　　海不好意思的抓了抓后脑，“哈……最勇猛这种词我就不敢乱往自己身上扣了，别人知道会有麻烦的。不过他们都说我不是一般品种。”     
    　　叠灵陷入了沉思，喃喃地小声自语着：“狂战士……”     
    　　海不去理会叠灵的异样，瞧着梦魇道：“你可打算清楚，我这一出修罗界就肯定不会再回来，你以后要是想家反悔了，我可没能耐带你回来！”     
    　　梦魇笑了，笑的有些惨然，“你以为在这修罗界中有梦魇的家吗？”     
    　　海一拍大腿，“那好！那咱们就一同回我们的世界，嘿嘿……我可告诉你，我们那里可和这弹丸蛮荒之地不一样，你想得到想不到的东西在我们那世界都有。随便给你们举两个例子。电视机你听过吗？”一说起人界来，海立刻显得兴奋异常，立刻口若悬河，大有滔滔不绝之势。     
    　　这下连叠灵也被勾起了兴趣，忍不住发言问道：“那东西有什么古怪？”     
    　　海脸带红光，“这不是古怪所能形容的，该怎么对你们描述呢，就是这么大的一个电器……恩，说电器你们估计听不明白。那我换个词吧，这么大的一个法宝……”海用手比划着电视机的大小，越说越有收不住嘴的趋势。     
    　　梦魇与叠灵心驰神往的陶醉在海所描绘的奇异世界之中，从电视机一直到游戏机，从汽车一直到宇宙飞船……而海也压根忍不住描述的欲望，从人类的起源说起，一直谈到人界未来空间的开拓前景，三人沉迷在一种奇异的氛围之中，各自勾画着对那个奇异空间的幻想……     
    　　“……总之，好玩的东西实在太多，要去了真怕你玩不过来！”海最终以此作为结束语，暂停了今日对自己世界的描画。     
    　　而就在此时，躺在叠灵膝间的修达加忽然睁开眼睛，插嘴道：“我能和你一起回去吗？”     
    　　海等三人齐齐傻了眼，海吃惊道：“你说什么？”     
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第21章 烟视媚行

    　　修达加看着海傻傻的样子，头一次抛开那身雍容之态，有些害羞的道：“我能和你一起回去吗？”    
    　　海回过神来，沉下了那张脸，“你是我的敌人！”    
    　　修达加先谢过叠灵，站直身子，在三人前展露笑脸，那比阳光更加灿烂的微笑让每个人都几乎淹没他的笑容之中。海此时才感觉到修达加强大的魅力，终于有些明了叠灵的心意。    
    　　修达加道：“我并不知道我们修罗对你造成过什么样的伤害，但如果这些伤害都是能弥补的话，我愿意以弥补这些创伤作为我跟你去人界的交换条件！比如说这位梦魇脸上的伤痕！”    
    　　海一愣，惊道：“你的意思是说她脸上这些烙印还有得救？”    
    　　修达加笑道：“那是当然，包括你脸上的爪痕，要想补救也不是不可能。”    
    　　海仔细思量着，谨慎地道：“其实照道理来说，以你在修罗界的地位，应该比我更有机会穿梭空间的限制，只要你想这样，根本无需借助我的力量才是！”    
    　　修达加道：“你似乎把空间穿越看的太简单了，详细的情形我虽并不太清楚，但或许应该知道的比你多些。在我们修罗界中，有能力打开空间裂缝的不会超过十个人！而这十人几乎都是我王弗栗多的臣下。即便我是吠舍城未来之主，也根本无此能力去号令这帮人专程为我效力。穿越空间到达你们人界的修罗都是抱有重大的使命而去，同时我并不愿意是在这种情形下去到你们人界。换而言之，你们人界应该也是如此，拥有打开空间裂缝能力人的数量应该比修罗界更少才对，假如你真是从人界而来，那么我想全无目的的抵达你们人界去游玩就只有借助你这次机会了。其实我一直对你们人界非常向往！”    
    　　海冷冷地哼了一声，“先不提恩怨！真以为折磨我们这么久，就是你说一句话就能摆平的？你是真过惯高高在上的日子了吧！别忘了自己现在的身份！和我谈条件也得我愿意！何况连我自己都没把握回去人界，还捎带上你这拖油瓶，这不是开玩笑吗！”    
    　　修达加成竹在胸的笑道：“答应我的条件对你来说并无任何损失，你又何不考虑一下？这位梦魇的姿容我曾经见过，如此美貌落得现在这样岂不可惜？修莎出于女性的嫉妒将她毁成这样，我这当哥哥的也难辞其疚。若有机会能补偿此遗憾你又何必拒绝？更何况……”修达加向后方随意一看，“你以为刹帝利是如此简单就能打发的？”    
    　　海没好气的答道：“你以为我真是蠢蛋？即使看不见也能想到后面肯定有跟哨！只是一个两个那种鬼鬼祟祟的家伙我还未必放在眼里！”    
    　　修达加道：“我的条件已经提出来了，答应与否在你。三天不是吗？你尽可考虑清楚些再答复我。”    
    　　海本想一口回绝，但心念忽转，忍不住侧头看了看梦魇。虽然她的脸上始终保持着古井不波似的平静，但海仍机警的从她的眼眸中捕捉到了那一闪而逝的期盼。    
    　　冷静的表情只是不想影响自己的决定吧？海当然能明白梦魇的心意。    
    　　海不胜其烦的点着头，“随你啦，愿意去的话就跟着我，反正脚长在你身上！”修达加的脸上出现一抹让人失魂的笑容，但海很快就用恶狠狠的眼光再次瞅着他，“不过先把梦魇的容貌给我恢复了！不然别说是你跟我回人界！我首先第一个不放过你那个混帐妹妹！”    
    　　修达加应道：“好的，现在有两种方法，一是你现在就放我回城，本城中的大祭师擅长‘愈合之光’的奇术，想治合梦魇的伤势并非难事。”    
    　　海断然拒绝道：“没戏！哥哥我目前还不能完全相信你。你这一跑，追兵就不会是一个两个的上了，而是一群两群，好汉架不住人多。”    
    　　修达加又道：“那就只有第二条路了，三日后再放我回城，你在安全之地等我带大祭师来找你，你看这样可好？”    
    　　海想了想，点头应允下来，算是对这事做了一个了结。    
    　　海自然不会告诉修达加自己的真正打算。先撤离险地，再偷偷折回吠舍城中找寻斯卡。诚如他所言，还不能完全相信这帅的掉渣的俊美男子。    
    　　四人间达成了某种默契，一行人继续西行，没人去问海为什么往这个方向行进，唯一稍微清楚答案的可能就是梦魇了。但她也不打算去问，因为答案一定会令自己哭笑不得。最后，还是修达加忍不住问海道：“咱们这是准备去哪？”    
    　　海没好气的回道：“到哪儿算哪儿，我能知道你们修罗界的路盘就有鬼了！”    
    　　得到这种答案，梦魇暗自窃笑，幸好没去提及这等同于白问的话题。    
    　　叠灵道：“顺着这路再行一天，会抵达南欲山，若继续直行的话就只有翻过南欲山，然后我们会到达波卡城的地界。按我们的行程三日内就会直达波卡城。”    
    　　海正想询问波卡城的情形，却忽然发现远处出现一条孤单的身影，脚步蹒跚，撞撞跌跌向自己所处的方向跑来。再行近点，海终于发现那是一位满脸惊恐的女子，长相极为秀美，玉颊上还残余着斑斑血迹，远远看见海一行四人，凄叫出声：“救我！”    
    　　海正觉得奇怪，修达加已低声预警。    
    　　“赫莲！刹帝利手下八大家将之一，美貌如花，心狠手辣，最擅伪装，需得当心她的异术“风刺”！以我为要挟，同时将她身份揭穿逼退即可。”    
    　　海嘿嘿笑了笑，将钢刀扔给梦魇，“架住这小子！有什么异动就给我砍下去！”说完，自己反迎着赫莲啷呛即至的身形而去，留下三个目瞪口呆的家伙。    
    　　没人知道海的打算，即便是相对更加熟悉他的梦魇。    
    　　海大步迎上赫莲摇摇欲坠的身子，赫莲凄声急呼道：“救……”    
    　　可惜她的“我”字还没出口，就见眼前一黑，一个斗大的拳头已经把她剩余未完的话打回肚中，娇小的身子同时被巨力击飞，重重的跌在了尘土之上。还没等她爬起身形，海的手肘已经抵在了她娇嫩的脖子上。    
    　　赫莲望着眼前迅速出现的那张年轻脸孔，渲染着嚣张的气焰，连带沉重的鼻息都喷洒在自己脸上，“操！我能允许你们把我当成噬血兽，但绝不允许把我当成白痴兽！真把我当傻子看待呢？几个小时前才打过照面，妆也不仔细化化，换身马甲抹点猪血就跑来客串了？这记拳头算是对你小瞧我给出的利息。”    
    　　赫莲听闻海此般一说，反倒咯咯娇笑起来，浑身花枝乱颤，该动的地方和不该动的地方齐齐有节奏的抖动着。这让能近距离高清晰度观赏到“波动率”的海浑身产生了些不合时宜的反应。海急道：“嘿，你说你！挨了打还这么高兴？真皮痒痒了？”    
    　　赫莲眉眼一动，媚态横生，用小手轻抚着海的胸脯，“生的倒还蛮壮的。”    
    　　海慌忙使劲将胳膊向下一压，叫道：“别乱摸！”    
    　　“哟！小壮男瞧不出还挺害羞，又不会少两块肉，让姐姐我摸摸又怎么了？”    
    　　海见她豪无惧态，依旧轻抚着自己，急道：“叫你别乱摸！没听见是不？”说完此话，海忽觉不对，怎么反过来了？    
    　　赫莲媚声道：“小壮男别害羞，姐姐教你一个乖，以后啊，打女人可以，但千万别打脸……”说到最末几个字，已是又快又急，几不可耳闻。同一时间，身后传来梦魇的警告之音，“海！小心！前方有人出现！”    
    　　海在赫莲变摸为抓的前一刹那，将那两只消魂小手打开，另一只手迅速掐住赫莲的咽喉，怒道：“你别考验我的耐心！”随即仰头怒视前方迅速出现的三条人影，大喝道：“不想要她的命就尽管来吧！”    
    　　三条人影尤若未闻，仍然高速向海接近，各自抽出兵刃，显然并不打算理会赫莲的死活。海浓眉一纠，正待有所行动之时，身后传出梦魇冷静的声音，“谁敢再动我就杀了他！”    
    　　三条人影望向梦魇刀口下的修达加，彼此点头相互示意，齐齐掉转身形离去，很快消失。海摇摇头放开了卡在赫莲脖间的大手，“这就是你的同伴？”    
    　　赫莲神色不变，直视海笑道：“我从来也没指望过他们。”    
    　　海想了想，挥手道：“反正上次打我时也没你在内，你走吧。”    
    　　赫莲却并不意外海的这个决定，她媚眼如丝的打量着这个遍体伤痕的年轻小伙，忽然间启齿一笑道，“小壮男有女朋友没？”    
    　　海白了他一眼，“关你什么事！”    
    　　赫莲轻笑道：“当然关我事，因为我即将成为你的女朋友，我总得问问前任的情况啊。”    
    　　海掉头就走，“你有毛病吧？想当我女朋友也得收拾利落了再谈，先梳洗干净咱们再说这话吧。”身后传出赫莲的娇笑声，“好有性格。”    
    　　海走回修达加身边，用嘴一呶身影远去的赫莲，“她该不是花痴吧？风骚有点过头了！”    
    　　修达加笑道：“那也不是。赫莲虽然喜欢烟视媚行，倒还知洁身自好，否则桑坦丝，切诺，罗耶尔三人又岂会弃她不顾。这三人素日常遭赫莲言语调戏却又未能如意，早已怀恨在心，能有机会给她点颜色又何乐而不为呢？”    
    　　海一扁嘴角，“依我看，但凡是个男的她都想调戏，还想来招惹哥哥我，也不去想想我是谁！”    
    　　修达加闻言来了兴趣，“她是怎么调戏你的？”    
    　　海嘿嘿一笑，“她说想当我女朋友！这不明摆着想调侃我吗？我也懒得和她罗嗦，干脆摆了个造型说让她去换身衣服再来找我。嘿，你瞧这不就把人打发了？”    
    　　修达加有些发怔的望着前路，喃喃地道：“你太低估她了。”    
    　　海闻言一楞，顺着目光看去，前路缓缓的迎面走来一位窈窕人影，步态嫣然，正是他中口已被打发的赫莲。海惊呆了，“这玩笑似乎开过头了！”顿了顿，海又苦笑道：“不过她换衣服真的好快！”    
    　　    
    　　　　


第三卷 异界风云  第三卷 异界风云  第22章 奇男异女

    　　赫莲施施然走近四人，巧笑盈然的看着海，“小男朋友，咱们又见面了。”     
    　　海的嘴此刻已能塞下三个鸡蛋，“你这是想干什么？”     
    　　赫莲轻笑道：“那还用说，嫁鸡随鸡啊。”     
    　　海急道：“你先别急着嫁！这里有四个人，除了我以外，你爱嫁谁嫁，我管不着，就是不能嫁我！”     
    　　赫莲轻盈的转了个圈，“难不成你觉得我生的难看？”     
    　　海仔细打量此时的赫莲，曲线曼妙之处令人惊心动魄，勾魂笑厣如花般绽放，媚态嫣然却又风情万种，尤其是此刻她将脸上血迹擦拭干净后略微打扮，更增风韵。海不觉摇头道：“那倒不会，你这长相也还挺……勉强凑合吧。”话将出口时海才猛然醒悟，急忙强行转口，万分勉强的说出“勉强凑合”的词句。     
    　　赫莲似并不以为意，“只是凑合？凑合也行，反正过日子不都是凑合出来的吗？”     
    　　海急的有些说不出话来了，“你跟谁过日子？谁又答应和你过日子了？”     
    　　赫莲娇笑道：“哟，瞧咱小当家这记性，刚刚不是才说过了吗？说是等我收拾利落了再谈吗？那咱们从今以后就天天谈，月月谈，年……”     
    　　“你别年了！自己跟自己过年去吧！哥哥我没时间跟你在这瞎晃荡，还得赶路呢。”海急匆匆的想避开这尴尬的场面，埋着头向前走去。     
    　　赫莲看到海与梦魇走在前方，而修达加与叠灵却并不逃跑，而是非常合作的紧跟在海的身后，如此情景倒还真出乎她的意料。赫莲悄悄向修达加一使眼色，示意他赶紧逃走，此处交由她来暂时抵挡。     
    　　可更加出乎他意料的事却是修达加的反应，这位修罗美男子摇了摇头，又轻轻挥了挥手，暗示她快些离开，自己并无任何危险。赫莲的脑中开始飞速转动，思考着一个接一个的可能性。     
    　　海回头见赫莲居然悄悄跟在了自己后方，皱着眉头道：“你还跟着我干嘛？”     
    　　赫莲忽然冲前两步，一把搂住海的胳膊，笑道：“都说嫁鸡随鸡了，你说我跟着你干嘛？”充盈的弹性刺激着海的欲望，海暗骂自己不受控制的躯体，费力从那堆软肉温香的诱惑中将手臂拔出，叹气道：“懒得理你，想跟就跟吧，丑话说前面，最多三天！三天后你和后面那两人一块给我消失。三天之内最好别玩什么花样，一旦让我发现，我非……”他看着那张妩媚的笑脸，硬生生的把那句“宰了你”咽回肚中。     
    　　梦魇小声道：“我总觉得她似乎别有目的。”     
    　　海低声叹道：“我也知道，可杀不能杀，放也不走，我有什么办法？想跟就跟吧，只能这样了。”     
    　　就这样，海的行进队伍中，又多了奇怪的一人。这支队伍的确很奇怪，没有明确的目的地，似乎只是为走路而走路。海闷不吭声的带着梦魇在前方走着，时不时回头查看后面的动静。那三人均无异动，不过唯一令海欣慰的就是，修达加与叠灵终于在有一搭没一搭的聊起了小天。     
    　　海暗自为自己的安排得意，心情愉快的哼起了小调。梦魇奇道：“你在高兴什么？”海笑道：“我发觉自己挺适合当导演。”     
    　　“导演？”梦魇奇怪的道。     
    　　海发觉又说漏嘴了，又懒得解释，于是简而了之一语带过，“当我没说。”     
    　　赫莲忽然从两人中间插了进来，还是一把拽住了海的胳膊，笑道：“说什么小话呢？当着我面就开始勾搭别的姑娘了？”     
    　　海发觉赫莲不知是天生的“见面熟”还是不把自己当回事，她似乎压根就忘了两人所处的立场，言笑无忌的想和自己打成一片。海虽然非常享受臂间柔软的弹性，但还是费力将手臂拔出重围，叹道：“赫大小姐，算我怕了你了。之前的话就当是我年轻不懂事，污七糟八胡言乱语。总之，你就别再拿我开玩笑了好不？”说着，他轻轻扶着赫莲的脑袋，向后一转，让她的眼睛正对着修达加。     
    　　修达加一愣，不觉停下了脚步，耳边迅速听见海满是邪恶的声音，“看见没？这眼眉，不是说用璀璨就能形容的！这脸廓，天工巧匠也未必能雕造出来！这身材，怎一个诱惑了得！这气质，说玉树临风那是在骂他！这是上天所制造的最完美的男人！你觉得呢？”     
    　　赫莲不假思索的点着头。海将她的脑袋转过来，正视着自己，“你再看看我！”赫莲立刻摇着头，“差别是满大的，这一对比就更明显了！”     
    　　虽然这话非常刺耳，但海此刻听到后却眉开眼笑道：“这不就对了！这么好的男人你不要，找我干嘛，去！找他去！这三天你能把她泡到手那是你本事。三天之后你就跟他双宿双飞，以后你就是未来的城主夫人了哦！想想这中间……”     
    　　赫莲轻轻的将话打断道：“凤对凤，凰配凰，野鸡只能嫁色狼。你瞧我，眼睛稍微小了点，鼻梁也高了点，嘴唇又薄了点，天天跟他那种比我还漂亮的人过日子非得惭愧死我！而你就不一样了，至少在你面前，我能找到身为女人的自信！”     
    　　赫莲此话一出，身后的修达加再也忍俊不住，哈哈狂笑起来。不止是她，就连叠灵和梦魇嘴边也挂着浅浅的笑意。海被赫莲这奇怪的思维吓住了，张开嘴半天却不知该说些什么好，最终万分艰难的从唇角挤出句话来，“算你狠！”说完摔头掉身离去。     
    　　赫莲嘴角也挂上了一丝浅笑，走到修达加身旁道：“你就是这样被绑架的？”修达加笑道：“绑架？算是吧！”就在两人言笑甚欢之际，海在前方拉住梦魇低声问道：“你有没有办法让她不来骚扰我？”     
    　　梦魇呵呵笑着，“没办法，我的心控力对她完全没用。其实想想也不错啦，赫莲可是吠舍城中的第一朵鲜花，想摘想采的人多不胜数，我在修莎手下的这段时间，老听见有人闲聊起她。人家送上门当你女朋友，你就勉为其难收下吧。”     
    　　海狠狠地盯了她一眼，“我发觉你是在幸灾乐祸？枉费我花空心思来救你！”     
    　　梦魇笑意不绝，“这可是好事，有那么难接受吗？”     
    　　海不满道：“喂！刚才可是你说她另有目的，还劝我小心！怎么马上又改口了？你们女人还真是善变，修罗界和人界的女人都一个毛病！变主意变的比天气还快！”     
    　　梦魇嘻嘻一笑，干脆给海来了个默认。     
    　　两人正说笑着，赫莲又从身后插了进来，笑道：“又说小话！我说当家的你就不能检点一下自己的行为？不然你就走队伍后面也行啊，至少眼不见心不烦。偏偏还明目张胆走我前面，想不瞧见你们这样都难！”     
    　　海发觉自己真拿这女的没辙，反唇相激道：“乐看不看，哥哥我就爱和别的女人说话，还偏乐意让你瞧着！”说完海才发觉这话已接近打情骂俏，慌忙补上一句，“这又关你什么事！”     
    　　赫莲笑嘻嘻的第三次抓紧海的胳膊，将重量靠压上去，让海的触感更加惊心动魄，“你说呢？”     
    　　海发觉这女的简直就是一个无赖，但打死他也不会承认这又是一个非常非常可爱的无赖。如果海此刻还能后悔的话，宁愿适才见面时转身就跑，也不想挥出那样的一拳！打死也不！这种拳头有什么用？     
    　　不仅没把人打飞，反而越打越近，越打越紧！这是海目前最为懊悔的一点。     
    　　眼下三人偷笑着旁听海与赫莲间的奇异对话。只有梦魇在没人注意的时候，眼眸中悄悄闪过一抹失落……     
    　　“小当家……”     
    　　“当什么家？谁当你的家，找别人当去！哥哥我没空！”     
    　　“那我叫你小宝贝？”     
    　　“别拿肉麻当有趣！鸡皮疙瘩也是肉，掉多了一样只剩骨架！”     
    　　“那我管你叫……”     
    　　“你可别叫！你要一叫，大海冒泡！”     
    　　……     
    　　※※※     
    　　五人一路保持着这种奇特氛围继续行走。一日将过，他们随意找了个地方小憩休息，留海与梦魇两人守护。     
    　　一夜相安无事。次日，五人继续向南波山方向进发，一路仍是笑谈生风，哪里有半点绑与被绑的架势，绑票与绑匪肆无忌惮的开着玩笑，典型当然是赫大小姐和海了。这两人似乎有点天生对头的味道，而且又都是标准的见面熟典范。赫莲偏喜招惹海，海不胜其烦却又也难免乐在其中，连他自己也不知自己在想些什么，不过幸喜天性不爱思量，所以干脆把各种想法尽数抛开一边不去理会。有时连修达加也暗自纳闷，这奇特的队伍究竟是怎么一回事？想了半天也没想出个所以然，所以他也很快放弃了去刨根究底。     
    　　叠灵忽然打了一个寒颤，脸色猛然一变，忍不住回身遥望身后。然后迅速闷声不响的向身旁的小岔道急奔，惹得身边的修达加一愣后出声道：“叠灵姑娘！你这是去哪啊！”     
    　　海慌忙回头，一看叠灵敏捷的身形，立刻转身紧随其后急追。梦魇等三人半步不拉的跟了上来，尤其是修达加，哪有半点被绑者应有的态势。如此自觉盲从的绑票是天下所有绑匪的福音，可惜这种好事毕竟不是人人能遇上的。     
    　　赫莲是移动最为快捷的一人，她率先追上了海，与他并驾齐驱，疑道：“叠灵的身法居然能这么快法，看来大家都走眼了！”海叫道：“你跑的快，去前面把她给我拦住！”     
    　　赫莲笑道：“我也在奇怪，咱们这堆人之间究竟是什么关系啊？越来越闹不明白了！”     
    　　她嘴里说笑着，身形加快，片刻间已绕过叠灵，拦在了她的前方，笑道：“叠灵小姐，原来是真人不露相啊！”     
    　　叠灵干脆停下身形，也不去理会赫莲，回身急急地对海道：“赶紧和我分开行动，不然不止是我，连你们也会遭殃！”     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第01章 暗龙来袭

    海斜眼一瞄叠灵，上前拽住她的胳膊，将他扔给随后赶到的修达加，“呆会无论发生任何事，你都给我把她保护好了！”     
    　　海的这种说话方式让赫莲从旁听得一愣，用这种吩咐的口吻和吠舍城未来的少主讲话？而且看样子修达加居然也默许了海的放肆，闷声不吭的从他手中接过叠灵。     
    　　这两人之间究竟有什么秘密？是达成了某种协议？还是这事从头到尾就是串通好的一个局？赫莲脑中飞快的运转着。     
    　　叠灵挣扎着想从修达加手中脱身，神情越发焦急，“你们必须放开我！不然就晚了！现在和我保持距离是最安全的做法！”     
    　　海理都不理她，拎紧手中的钢刀，嘴中骂咧道：“安全？哥哥我从来你们这鬼地方就没安全过！”     
    　　叠灵忽然急叫道：“追我的敌人是暗龙族根特！”     
    　　此言犹似晴天霹雳，修达加不自觉的松开了紧紧拽着叠灵的手掌，再看梦魇与赫莲，更是面如土色，闻言胆寒！叠灵闷声不吭，身形闪动，继续向前飞奔而去。     
    　　可明明她的脚步已经迈出，却发觉自己的身子反而在向回飞！     
    　　海的大手抢先一把抓住了她的衣襟，又将她拽了回来。耳边传来海沉稳的声音，“暗龙族？就算是暗龙老爸族也没用！”     
    　　叠灵神色复杂的回头盯着海，急道：“你不知暗龙族可怕，更不明白根特的恐怖！此时大家若还搅在一起，除了修达加与赫莲之外，我们三人全都得葬送在他手底！”     
    　　海若有所觉的望向远处，定定的道：“修达加与赫莲我不管！但你不同！被人当成丧家之犬来追捕的朋友！我可不允许！”     
    　　赫莲忽然出声道：“如果你真为她好，就应该让她离去！否则你这么做只会害了她！”     
    　　海大声道：“你给我闭嘴！你让她一个单身女子往哪逃？什么是安全！在我身边就是安全！至少我会保护她！”修达加叹气道：“她们都说的没错，你是该放她离开，或许这样大家还能有一条生路！”     
    　　海怒目圆睁，“你也给我闭上鸟嘴！放着朋友加恩人跑路，我却在躲旁边悠闲苟且！这种鸟事我做不出来！现在！你和她！你们两个！都给我滚蛋！滚的远远的，看见你们的臭德行我就心烦！什么鸟人质，哥哥我统统不要了！你吠舍城人多不是？有多少来多少！哥哥我怕就他妈的不是男人！”海偏头一看梦魇，“你呢？”     
    　　梦魇淡淡一笑，径直走到海的身边，“你以为呢？”     
    　　“那恢复容貌的事可能……”     
    　　“这事有那么重要吗？”梦魇笑了，那张残破的脸蛋上挂着一抹清新，让海仿佛又见到当初的那张俏脸。     
    　　修达加听闻海言脸色一变，气道：“你这人怎么分不清是非？听不出来这是为大局着想吗？你以为硬碰根特就能赢了？那根本就不可能！”他扭头看了看赫莲，发觉赫莲正饶有兴致的笑着海，也不知在想些什么？     
    　　海白了他一眼，“你滚蛋！甭给我谈大局，谈理性！我生平最干不出抛弃朋友的事！你也别废话了，都放你走了，还死皮赖脸呆这干嘛！赶紧带上那女的给我走人！”     
    　　而就在此时，四面八方忽然同时传出阴森森的笑声，“哟！谁想走啊？不过谁走都行，就有一位呢，需要点自觉性了，免得牵连无辜！”     
    　　海正一肚子火气，闻言怒骂道：“谁他妈允许你在这儿乱放屁了！快给我滚出来！”     
    　　海骂声刚止，一条黑影凭空闪现，幽灵般直接向海出手攻击。而几乎在同一时刻，又有三条人影出现在后方。     
    　　海松开叠灵，正待迎敌。三条人影当中那位出声道：“莫么！回来！”     
    　　冲向海的黑影顿时刹住身形，瞬间又回到了三人旁边站定。单论此快捷身法已在赫莲之上，众人从旁观察均忍不住倒吸一口冷气，暗赞暗龙族名不虚传。     
    　　当中那人，眉梢断成三截，正是暗龙将军根特，他这三条眉毛倒是与海脸上的三条刀疤有异曲同工之处。两人相互打量着，根特阴笑道：“你就是大闹吠舍城的噬血兽？听说你绑架了昆达的儿子修达加，现在看来似乎并不是这么回事啊！不像绑架倒挺像是诱拐！不过你长的够难看的！”     
    　　海鄙夷的看了看根特那张比自己更丑的脸，讥笑道：“嘿嘿！长的跟个球似的还来嘲笑哥哥我？等你长匀称点再来说这话！”     
    　　根特阴笑道：“这话我先帮你记下来，十年来你是第一个敢嘲笑我长相的人！这帐咱们慢慢来算！”他终于将眼光投注在了叠灵的身上，“找你可真费足了工夫！跟我走吧！”     
    　　叠灵此时的神情反而冷静下来，“好！我跟……”     
    　　“跟个屁！谁让你跟他走的！”海出声将叠灵的话打断。     
    　　根特笑道：“瞧不出你们这对天敌感情倒还蛮深！噬血兽与幻狐可应该水火不容才对。”     
    　　“幻狐？”修达加与赫莲闻言一呆，惊奇的看着叠灵。     
    　　叠灵平静地道：“你怎么可能知道我在吠舍城？”     
    　　根特道：“没见过亲爹长什么样，不来见见他你会安心受死吗？顺便一提，你的身份我已经告诉刹大人，不过看来似乎他还是比较看重自己的将军地位。为你不值啊，有个如此出类拔萃的女儿都能忍心割舍，好个残忍的父亲！”     
    　　叠灵淡然道：“你错了！我的父亲从来只有一个！那就是玄狐将军安玄狐！至于你说的刹大人，那只是一个曾与我母亲有过夙缘的男人，仅此而已！”     
    　　“其实挺佩服你的，小小幻狐孤女居然能躲过我们暗龙族的天罗地网，悄悄来到这边荒的吠舍城之中隐匿。若非我多长个心眼，还真被你就这么躲藏过去了。”     
    　　叠灵道：“说什么都没用，毕竟你还是找来了！”     
    　　海忽然闷声道：“聊完没？聊完就动手吧，你们之间的屁话还真多！”     
    　　根特讥讽的一看海，“吠舍城的废物们居然把你惯的如此不知天高地厚！凭你区区噬血兽也想和我暗龙一较长短？莫么！”     
    　　根特身边黑影一闪，莫么已经出现在海的身前，手中利剑毒蛇一般向海的心窝刺去。根特冷笑道：“让他领教一下……”     
    　　根特并没来得及把话说完，因为海手中钢刀忽然卷起强烈的风压，挥刀怒上，众人只听见一声怒喝“滚开！”，两条人影乍合又分。     
    　　海持刀傲然挺立，“暗龙族？是说了暗龙老爸族都不好使！”     
    　　随着海的话音，莫么一头栽倒在场中。四周一片寂静，强横的暗龙族居然如此不堪一击，这是任谁也无法想象的事情！尤其是身临其境了解过可怕暗龙实力的叠灵更是如此，她惊诧的瞧着海巍峨屹立的身影，嘴边喃喃自语道：“这不像是狂战士啊……”     
    　　修达加与赫莲生平首次亲睹海正式战斗，却怎么也料想不到，看似浑猛的海居然潜藏着如此可怕的实力，他们当然不会单纯的以为是暗龙族战力太弱。反过来说只有一个可能，就是海的实力太强！     
    　　梦魇唇角含笑，这一刀就是海对她叨念的一月成果吧？想及他才来修罗界时那蛮横浑勇的打法，再回思刚才石破天惊的一刀，这就是海的成长。梦魇非常庆幸，自己终于能看到海不再以杀敌一千自损八百的方式与人战斗，这是她潜藏已久的一个心愿。而今天，这愿望终于实现了。     
    　　“你不是修罗噬血兽！”根特眼瞳中凶光暴涨，狰狞的脸不断抽搐、曲扭着，三条眉毛不停的同时抖动，显示出他此时内心中的激动，“八条龙刀法！你是天界龙族的人！”     
    　　修达加奇道：“天界？怎么可能！”他分明记得海不久前明明说过来自于人界，怎么又会和修罗界的死敌天界扯上关系？而且还是龙族？修达加目下脑子真是有点糊涂了，一人一种说法，海自说是人界的人类，刹帝利等人却说他是噬血兽，而更离谱的却是目下根特的说法：天界龙族！     
    　　修罗界暗龙族与天界天龙族本是天生死对头。最了解一个人的永远是他的敌人，这话半点无错。暗龙族对天龙族的一切特征自然了若指掌，根特身为暗龙将军，更是断然不可能在这方面含糊。     
    　　修达加神色严肃的看着海，“你真是天界龙族？”他紧张的等待着海的回答，随时做好出手的准备。修达加可以不计避讳的和人类来往，但绝对不能和天人有半点瓜葛，否则遭殃的将不止是他一人，而会牵连上整个吠舍城所有生灵。因为天界是整个修罗界的死敌，人界却不是，至少目前不是！     
    　　海没理会修达加的问题，挑衅的看着根特道：“下一个是你？”     
    　　根特迅速从激动的情绪中恢复冷静，由头到尾细细打量着海，没放过任何细微之处，半晌后终于沉声道：“你不该是天龙族！甚至不该是天界的人！只是会使八条龙刀法罢了！但你也绝不是噬血兽！修罗界的生物根本不可能得到天界八条龙刀法的真传！因此，你应该是人界的人类！但你又让刹帝利那傻瓜误以为是噬血兽，说明你具有狂化的体质！哼！答案出来了！唯一合乎这些条件的只有一种怪东西！人界传说中的另类怪物狂战士！你是个狂战士！”     
    　　海犹如未听见一般，冷然道：“打还是不打？不打就走远点！别来妨碍我的朋友！”     
    　　根特缓缓地将手放入怀中，场中一股萧杀之气迅速弥漫开去，“八条龙刀法加狂战士！你以为光凭借这点就能和暗龙族的人战斗？”     
    　　正说话间，倒地的莫么终于费力的爬将起身，他左臂连胸处被海深划了一刀，伤口处流淌着与众不同的黑色血液。他怒视着海，仰首发出一声凄厉的龙吟，在众人诧异的眼光之中，莫么身形一点点涨大、拉长、突起、扭曲，全身皮肤逐渐硬化成一层层厚鳞，批覆在体表之上，他的眼睛向前方急剧凸出，血丝狰狞，嘴角不断变长变硬，獠牙从牙缝中挤出，闪出森森寒光。     
    　　众人的目瞪口呆之际，根特阴森森地道：“暗龙族虽无法狂化，却能兽化！我倒想知道究竟是传说中人界的狂战士厉害还是我们修罗暗龙族更加恐怖！”    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第02章 交易早晚

    随着根特的话音，莫么很快完成了兽化过程，在众人眼前以奇特的形态出现：其状如蛇却多鳞，生有四翼，惟有头脸处依稀能看出龙的模样。除却叠灵之外，余人从未见过如此古怪的龙形生物。莫么发音如磬，刺耳嘈杂。     
    　　而与此同时，叠灵脸色一变，浑身散发出一种淡淡的幽香和朦胧的白雾，白雾中身形逐渐隐去。迷雾逐渐向场中曼延，众人但觉视线中的人影都开始出现影象模糊的状况。     
    　　根特厉声道：“狐灵！这是暗龙与狂战士之战！你最好先给我安分点！”他大吼一声，惊天龙吟之声直窜云霄，头顶一道龙形黑气破天灵盖而出，飞舞在半空，大尾一甩，卷起弥天大风，将白雾吹散，而龙形黑气也在雾散后消失的无影无踪。     
    　　根特眼中寒光大盛，“幻狐迷境？比你爹安玄狐差远了！还想再试试吗？”     
    　　叠灵放弃了行动，叮嘱海道：“那四翼生物是暗龙族中的‘化蛇’，催水为战，你千万小心。”     
    　　海一愣，“催水为战？你把话说清楚些，听不明白！”     
    　　叠灵还想详细解释，莫么一声厉叫，四翼齐展，发动对海的攻势，他此时速度较先前更甚，更奇异的却是周身水雾缠绕，众多水雾自动汇合成一道激流，犹如一条离弦水箭向海射去。水箭去逝迅疾，海却不闪不避，挥刀斩下，白光一闪，水箭竟被从中一切为二，而分开的两道激流在强大刀压逼迫下，方向倒转，反迎着莫么而去。     
    　　根特眼中惊色更浓，如此威势的八条龙刀法，即使在天界龙族之中也少有人能够办到。看来即便是变身后的“化蛇”也无可能轻易将其击败。     
    　　莫么攻击受阻，怒气更盛，浑身一抖，聚集出更多的水雾，仰首高鸣，但闻声声凄叫，半空乌云叠聚，众人头顶处浮出一块方圆十米的黑云。叠灵对暗龙族最是熟悉，见之慌忙急道：“大家快到我身边来！”     
    　　说话间，叠灵周身白雾再现，凝而不散，笼罩住她身边丈余空间。白雾不断蠕动，自动转化成一只狐狸状的雾形，将赫莲、修达加与叠灵三人护在雾中。海虽不知这黑云有何异常，但也深知绝非易与之事，他将梦魇推入雾罩中，自己却手持钢刀，径直向莫么扑去。     
    　　莫么眼中凶光再现，悬顶黑云翻滚，雷鸣电闪，万千雨点齐齐坠下。狐雾中的叠灵焦急呼唤着海：“赶紧过来！那是‘化蛇’的‘腐雨召唤’！那些雨水都有强烈腐蚀性！千万别急于进攻！”     
    　　海犹如未闻，双眼神光大盛，高舞钢刀，向莫么迎面冲去。莫么身形闪动，摇摆一尾，与海身形迅速绞成一团。     
    　　出乎所有人的意料，化蛇所召唤的“腐雨”并没对海造成太大的损伤，雨点敲落在海的皮肤上，产生丝微白气即逝。     
    　　虽然腐雨未能腐化海的皮肉，但每滴雨点与皮肤的接触都是剧痛难当，海咬牙暗挺，挥刀更急，不断在莫么的蛇躯上留下大小不一的创伤，但随着他不断被雨水敲打，周身白气也越聚越多。     
    　　根特对这种情形显然也有些出乎意料，身边另一黑衣人惊道：“不惧莫么的腐雨术，这难道就是狂战士的体质？”     
    　　根特皱了皱三道眉毛，“那就有些糟糕了，奇尔！去帮帮莫么！”     
    　　说话的黑衣人颔首应道：“是！”     
    　　场中另一种异啸忽起，雾影中的叠灵急道：“糟糕！‘鸣蛇’又要加入战斗了！海绝对撑不住！”     
    　　赫莲道：“可这里面除了我那小当家的，谁不惧怕‘化蛇’的腐雨？连你们幻狐都只能抵挡自保，谁还能有能力此时去援助他？”     
    　　修达加道：“我与赫莲不方便正面和根特冲突，先让海退出到腐雨范围之外，这样叠灵就可去帮助那家伙了。”     
    　　梦魇闷声不吭，刚准备冲出雾罩，已被赫莲一把抓住，“别干傻事，你出去不但帮不了他任何忙，还只会给他造成负担！”梦魇咬着嘴皮，摇了摇头，仍然向外冲去。赫莲一把将她扯了回来，随手将她打昏。望着昏倒在地上的可怜女子，赫莲摇头道：“带着这样一个梦魇在修罗界晃荡，真不知是怎么想的！”     
    　　叠灵一咬牙，周身异香更盛，白雾不断透体而出，有条不紊的弥漫开去，向越来越大的空间延伸，转眼间已铺至方圆两丈开外的地界。     
    　　根特注意到这边的异动，大笑道：“狐灵，拼上了？那我成全你！奇尔！开启你的战斗空间，带那位狂战士和莫么一同进去！”     
    　　场间发出一声巨响，奇尔化身为双翼长蛇，巨口一张，喷出一道若有若无的网状物体缠饶住两人，同时，半空中出现一道黑色裂缝，发出强大的吸力不断吸引着海与莫么向其间移动，两人影象逐渐扭曲转淡，很快投入黑缝之中消失不见。此后，奇尔紧接着钻入黑缝，再次从众人眼皮下消失不见，而黑缝也在奇尔进入之中迅速愈合，再无半点痕迹。     
    　　随着莫么的消失，黑云也逐渐散去，腐雨终于不见。     
    　　叠灵长长的叹息一声，凭任白雾逐渐散失，“你赢了，我跟你走！不过希望你把他放出来，千万不要伤他性命。”     
    　　根特笑道：“你以为自己还有资格和我谈条件？那小子既非我族类，多留他一命也只是多个祸害，更何况他还和天界那帮家伙有千丝万缕的关系。我说放过他，你会信吗？”     
    　　叠灵惨然地望着海消失的地方，又看了看倒地昏迷的梦魇，“那我请求你放过这只梦魇。”     
    　　根特笑了，“它这种东西只有那些低级的魔兽才会喜欢，我们暗龙族对梦魇可没什么兴趣！”     
    　　叠灵点了点头，“我跟你走！”说着，她径直向根特走去，放弃了无谓的抵抗。     
    　　“等等！”一个无奈的声音凭空出现，叠灵的身前魔术般闪现出一个白衣男子，他皱着眉，满脸堆满无可奈何的表情，不停的唉声叹气，但所战立的位置刚好拦在根特与叠灵之间。     
    　　根特缓缓将手伸出，浑身蓄势待发。这白衣男子让他心中寒意顿升，不得不严阵以待，“人类？”     
    　　白衣男子点点头，叹道：“我实在很不愿意现身，和暗龙族的将军作对可是一件天大的苦差啊！开始后悔接下这个任务了。”     
    　　“你的目的是？”根特丝毫不敢掉以轻心。     
    　　白衣男子道：“被你逮到战斗空间的那位狂战士，你只需要保证他不死就行。其余我就不管了！”     
    　　“不可能！人类的狂战士对暗龙族也算是种威胁！”     
    　　白衣男子将手伸向腰件跨剑，“给自己留点余地，我并不想和你交手，虽然我不可能战胜你！但你也绝讨不了好处。多一事不如少一事。那小子是我师傅叮嘱我保护的对象，你也别让我太为难。”     
    　　根特笑道：“从人界来的狂战士，身怀天界龙族刀法，还有人界高人暗中保护。很神秘啊。”他话锋一转，“让我来假想一下吧！这帮幕后家伙如果知道自己投注如此多心血铸造的战士被毁灭时，他们该怎么想呢？”     
    　　白衣男子不答，只是将手把住了剑柄，冷冷地看着根特。根特笑道：“我比较喜欢让人失望！还需要我的答案吗？”     
    　　“这幻狐是你想要的人吧？如果我现在换个立场，保护她离开此地，你觉得自己又有几分胜算呢？”白衣男子冷然道。     
    　　根特笑道：“你这算是在威胁我？”     
    　　“如果你认为是的话，那就算是吧。我的条件并不过分，放那小子一条生路，仅此而已。而我对我师傅的承诺也只限于此，至于他是伤是残，我师傅没交代，我也就不会去操这份心思。否则他在吠舍城时我早把他救出来了！也不会等到现在才现身。”     
    　　根特“哦”了一声，“听你这么说，倒还是有点商量的余地。”     
    　　白衣男子笑了笑，“如果你真是为抓幻狐而来，就该知道事有轻重缓急之分。我没可能战胜你，但绝对有把握把你拖个一时半刻，帮助她生离此地。”     
    　　根特也笑了，额间三倒眉毛不停的抖动着，“看来我只有答应你了？”     
    　　白衣男子笑道：“大人是聪明人，应该知道取舍的关键。更何况，还是那句话，我的条件并不过分。只是不伤及性命即可！”     
    　　“你翻来覆去强调不伤他性命即可，反而倒像是在暗点我一些东西，看来对你师傅的吩咐也只是在阳奉阴违罢了。”     
    　　白衣男子笑道：“错！是坚持执行！当然命令之外的事就与我无关了。你想让我不插手也总得给我一个可以复命的理由吧。否则我可没胆再回见师傅。”     
    　　根特哈哈大笑道：“素闻人类奸诈，初见那傻小子还以为传闻有误，但和阁下这一接触之后，方才知传言不假啊！”     
    　　白衣男子悠然一笑，“彼此彼此！大人也非等闲啊！”     
    　　根特一指他身后的叠灵，“那你现在把她交给我，我答应你就是！”     
    　　白衣男子摇摇头道：“对大人您，多些防范是绝对必要的。我看你还是先放那小子出来吧！”     
    　　修达加与赫莲惊奇的旁观场中异变迭生，更见白衣男子与根特唇枪舌剑，相互勾心斗角，从适才对话中，虽还是没能明白海来到修罗界的目的，但知晓海的背后果有高人相助。只是这位白衣高人似乎并非真心搭救海脱困，却是被师命限制不得不勉强为之。两人无法插话，只得继续旁观其变。     
    　　根特点头答道：“好！我立刻吩咐……”就在他话音未落之际，场中平空忽然发出轰天闷响，响声过后，半空中出现一道被撕裂的黑缝，黑缝中露出莫么巨大的身形，它的四翼蛇躯正穿过黑缝，跨向正常空间。     
    　　白衣男子眼中杀机一现，根特却笑道：“看样子咱们的交易成交晚了点。”     
    　　但更出人意料的事情发生了，莫么庞大的身形直接从半空中跌落下来，重重的摔在了场中，发出骨骼和大地碰撞的巨响，掀起漫天尘土，却是一动不动。而随后，黑缝中又出现了奇尔同样庞大的双翼蛇躯，它以同样的姿势一头栽落，摔在莫么的身上，又被迅速弹开，滚落一旁，场中一时间尘土飞扬，几乎不能视物。     
    　　黑缝中传出海嚣张至极的声音，“我说过！暗龙老爸族来都不好使！”     
    　　赫莲等人眼中一亮，白衣男子纵声狂笑道：“大人啊，交易不晚！而是太早了！”说着，身形电闪即逝，迅速消失的无影无踪。     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第03章 赫莲当家

    　　此时，一条大腿从半空中的黑缝中伸出，海手提钢刀，出现在众人的头顶。但接着的一幕又让所有人一愣，海跨出黑缝的那条腿没找着立足之处，一个不留神居然身形啷呛的掉落下来，重重的砸在莫么的身上。     
    　　海揉着脑袋，用手使劲扇了身下那庞然大物一记巴掌，骂道：“把门坎放这么高！找死吧！”他看了看表情惊讶到有些无以加复的叠灵道：“刚才是谁在大声傻笑？”     
    　　根特没等叠灵回答海的问题，杀气渲染于面，“低估你是我的失误，那就由我来亲自弥补这个错误吧！”他缓缓地依次扫视众人，最后将目光停留在修达加身上，森然道：“修公子如再不肯离去的话，万一被战火牵连，请别说我没提前打过招呼！”     
    　　说罢，他又仰首发话道：“至于你们，若再隐藏在暗处不出，那我索性假装什么都不知道，不幸被误伤也别在刹大人跟前哭诉！”     
    　　除了赫莲之外，余人倒没想到四周居然仍有伏兵潜藏。随着根特的话音，七条人影先后出现在场中，将修达加与赫莲团团护住，正是刹府的七大家臣。     
    　　事情远非他们当初设计中那么复杂。从赫莲的出现就是一个局，局中藏局的布置却是他们早把赫莲被海拆穿的情形计算在内：情形一、赫莲顺利用假身份接近海，寻找机会将海与修达加隔断，然后其余人再蜂拥而上，即可将人救回。     
    　　情形二、赫莲被海拆穿，那就靠她以媚术继续接近海，同样寻找机会将修达加救回。为此，他们还专程上演了所谓赫莲被“遗弃”的一幕，帮她制造出一个背叛的理由。     
    　　但事情的进展远远出乎他们的意料，先不提此事万万没有他们想象中那么复杂，赫莲轻而易举打入了人群。这七人旁观所得的结论是，无论是赫莲、叠灵或是修达加本人，都有太多的机会悄悄潜逃，但这三人似乎都并不急于离开“人形噬血兽”的身边。修达加等人与海之间这种古怪的关系引发了七人的好奇心，索性悄然跟尾静观其变。     
    　　刹帝利早先对他们司职的安排，此刻想来却嫌多余，原本详细划分清楚的探哨者、布局者以及破局者三职，根本只是在做无用功，事实证明，他们唯一能做的就是旁观者。     
    　　只因目前已非是难在拯救修达加的过程，而是难在怎样让修达加肯离开海。绑架原非绑架，说它是诱拐可能确实更为贴切。     
    　　被根特拆穿行踪，七人索性同时现身，他们非常清楚违逆这位暗龙将军所言将会产生什么样的后果，这是他们所承受不起的事端。七人齐向修达加施礼道：“恭请修大人回返吠舍城！”     
    　　修达加皱了皱好看的眉毛，将眼光投向了不远处坐在莫么身上恢复体力的家伙。海朝他挥了挥手，又用嘴指了指倒地昏迷的梦魇，提醒他勿要忘记早前所承诺过的言语。修达加微一颔首，算是对海的示意予以肯定的答复。     
    　　根特不耐烦的道：“少打些眼色，快些离开！你以为他还会有以后？”这话自然是冲着修达加而去。修达加沉默不答，在七人的护持中转身离去。但七大家臣却在此时发现另一端异事，那就是赫莲。     
    　　她俏立场中，没有半点准备离开的打算。七人中的罗耶尔忍不住询问她道：“走啊！你还呆这儿看戏呢？”     
    　　赫莲侧目含笑道：“谁说只是看戏，没准我也得上场演戏呢。”     
    　　七人同时一愣，罗耶尔急道：“你这话是什么意思？”     
    　　赫莲慵懒地一笑，妩媚自生，风姿撩人，“没什么意思，帮我转告刹大人。赫莲从此不在他身边，请大人多加保重！”     
    　　七人齐声惊呼出口，其中尤以罗耶尔与伽巴里反应最为激烈。     
    　　罗耶尔道：“为什么？”     
    　　伽巴里急道：“莫非是因为那只噬血兽？”     
    　　两人怒不可竭，将满含杀气的目光投向坐在莫么身上的海，海莫名其妙的回看着两人，却不知何时曾得罪这两家伙，反倒是两人中的伽巴里曾经痛殴过自己，该记仇的不应是他们吧？海不满地道：“看什么看！别以为有人排队候着哥哥我，就没空理你们了，大不了先算老帐！”     
    　　赫莲风姿俏立的走向海，头也不回地道：“找到小当家，该在家当花瓶了。懒得成天抛头露面替人卖命！”     
    　　海急道：“你少来！谁给你当家？别人都排队候着你呢，别说我没排队，就算排了我也不能乱插队啊！”     
    　　赫莲娇声笑道：“那我替你开后门不行啊？”     
    　　海使劲的摇着脑袋，“你可别！我这人最有公德心了！损人利己的事我可不做！”     
    　　“也行！那我不开后门了，自己从前门出来找你不就得了！”     
    　　……     
    　　两人竟又开始旁若无人，这是他们惯用的打情骂俏式争吵。修达加终压抑不住，嘴边憋出古怪的笑声，就连根特也饶有兴致的旁观不语，更别说其余众人目瞪口呆的场景。     
    　　修罗喜欢上了狂战士，还是以倒插门的形式发生。情形似乎越来越有意思。     
    　　那两人齐齐怒喝：“那我就先宰了他！”说着暴怒地冲向了海，完全忘却还有根特在场的事。     
    　　他们平日就深喜妩媚动人的赫莲，但不想“近水楼台”此话根本难以适合他们，反倒是被这可恶的魔兽抢先一步将“月”捞走，更准确的说是这“月”自动跟着那混蛋溜走，这让他们如何不急？如何不怒？     
    　　海莫名其妙的叫道：“你们滚蛋！找我干嘛！没看就这件事上，我和你们能算是统一战线？”虽嘴中叫嚷着，但海手底却也没闲着，他举起钢刀，身形雷动，迎着人影而上。     
    　　根特喃喃道：“什么屁事！这节骨眼也玩争风吃醋？”但他还是好整以暇的袖手暂作壁上观，毕竟这种事情在修罗界中也并不多见，就当是场闹剧先瞧个热闹。反正煮熟的鸭子也不怕飞了，更可趁此机会多了解人界狂战士力悍双龙的真正可怕实力。     
    　　但赫莲可并不允许这种事情发生，她战立在三人之间将两边的攻势阻滞，似笑非笑的看着罗耶尔两人，“赫莲喜欢谁，愿意跟谁走，并不需要你们两位来帮我决定吧？”     
    　　八大家臣同朝为仆多年，自然都非常清楚彼此的特点。赫莲喜欢笑，可一旦当她展露似笑非笑的表情时，那就表明她已是铁定了心肠。两人面色如土，心情极其低落，多年爱恋终化泡影，顿然间有些失魂落魄。早知会有此种事情发生，那当初打死他们也不会赞成让赫莲打入海的身边，谁能猜想到这容貌丑陋的家伙居然能有这么强大的魅力，接触不到一日居然能让赫莲假戏真做，当真把海当“家”看待。     
    　　感情是需要时日来培养的，但听说爱情是瞬间就可能诞生的。即便是知道这个道理，修达加还是想不通究竟是什么促使赫莲能下决心脱离吠舍城，跟随海而去。他只觉得好笑，只觉得荒唐。但世界就是这样，什么事都有发生的可能。     
    　　不过海可不管这些烦琐的心理杂事，他只是看见有人在向他挑衅。海站在赫莲身后叫嚣道：“来啊！孙子！敢向哥哥我递刀子！谁怕谁啊！有种你来！”     
    　　赫莲却是真拿他没辙，只有伸出小手，放在背后朝根特所在之处指了指。海这才冷静的想起还有这样一个万分恐怖的家伙存在，立时也乖巧了下来，悻悻的放下钢刀，不再滋惹生事。     
    　　雾隐弦是八大家臣中行事最为稳健之人，他走上前拍了拍罗、伽二人的肩膀，将两人左右一揽，转身朝来路行去，头也不回地道：“赫莲，从此一别，多多保重！”     
    　　加纳是八大家臣中除开赫莲唯一的女性，她笑着看了看海，“赫小妹有空还是回娘家看看吧！”     
    　　切诺森冷的看着赫莲，“从此陌路，多加小心！再见即是敌人！”     
    　　七人护送着修达加渐行渐远，海无意中看见赫莲用手不着痕迹的轻抹过眼眶，耳边传来她的声音，“好了，这下你可真是当家了！”     
    　　海心中五味俱全，自己的感情从来没向目前这么乱过，乱到他自己都无法说得清道得明，他张了张嘴，却发现没有任何声音发出。     
    　　连他自己都不知眼下该说些什么。可海不知道，根特却知道。     
    　　“小俩口闹够了？”根特森森然道，“闹够了就准备好吧。如果你们还以为自己会有以后的话！”     
    　　对着根特海可有话了，而且还是一大堆牢骚，“你急个屁！多等等会死啊！没见过你这么急着找死的！”     
    　　“找死？”根特冷笑道，“你以为是谁在找死？”他仰首发出清越的龙吟之声，一道黑色的龙形气劲破顶而出，在上方活灵活现的张牙舞爪，似欲伺人而啖，满场微风瞬间加速，似小刀般欲裂肌肤，让人隐隐生疼。     
    　　而他身后仅剩的黑衣人也同时发声高啸，刺耳尖锐，惹人心烦。在啸声中，他浑身剧烈抖动，庞大身驱破衣而出，转眼化成一只无翼龙首蛇身怪状事物，身躯较场边的莫么与奇尔更为巨大，大张巨口，獠牙怒立。但海却清楚的嗅到此物口中的恶臭！     
    　　海怒道：“你他妈这口臭还不是一般的严重！这是什么怪东西！”     
    　　此时一直沉声不语的叠灵终于言道：“他们才是真正可怕的暗龙！而化蛇和鸣蛇都只是暗龙族旁支。根特是暗龙族仅有的三只顶级暗龙之一，旁边的那东西叫里基，在天狐池中死于他巨口之下的幻狐不计其数！”即便她以分外淡然的语气轻描带过，但那抹深刻的仇恨还是从字里行间中淋漓尽现。     
    　　海闻言一愣，“天狐池？什么地方？”     
    　　叠灵淡然道：“我的家乡。如今只是一片废墟。”     
    　　海斜眼打量着根特二人，眼中怒火流转，“哦！是这帮暗龙们干的吧！”叠灵微微点头。     
    　　海立即明白了她被追捕的原因，激愤如泉般涌出，猛地深吸口气，攥紧手中钢刀，怒啸道：“那就让我的刀来问候他妈吧！”     
    　　“可算让我找到了！真他妈费牛劲了！”远处忽然传来一个奇怪的声音，众人的注意全部被吸引过去时，那个声音的主人却忽然现身在众人的眼皮子底下。     
    　　行动如此之快，足够让所有人大吃一惊。而这声音的主人，却是一位怒发青年，火红的发丝像烈焰一般迎风招展，满脸虬髯，脸廓刚硬如棱石般坚毅，双眼迥然有神。青年身躯甚为雄伟，几近两米的身高让他像座屹立不倒的小山，背后露出一个形状奇特的硬物，似是刀柄，只是形状甚为希奇。     
    　　他咧着大嘴，上下打量着海，随后笑声如雷，向海走来，伸出了蒲扇大手，“你就是那个人界的狂战士浑小子？”     
    　　海一愣，随即将自己的手伸了过去，“人界不假，狂战士有待考察，浑小子就是放屁！是他妈谁告诉你这话的？”     
    　　两只大手有力的握在了一起，青筋逬发，互相诧异的对视一眼，算是对对手力量的赞许。     
    　　巨汉哈哈笑道：“好小子！说话很对胃口！瞧你顺眼！”     
    　　海莫名其妙的道：“你是谁？我在这儿有熟人吗？”     
    　　巨汉仰天狂笑，声动四野，“专程来找你的！先自我介绍一下！”他巨目瞟了根特两人一眼，嘴边泛出奇异的鄙夷笑容，“我叫那迦！”     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第04章 天界浑龙

    “那迦？名字很熟啊，似乎在哪听过。”海冥思苦想着。     
    　　而场中忽然发出轰天巨响，愤怒的龙吟之音响彻天地没，大地在这钧天之威中悄悄颤抖着。根特吹响愤怒的号角，厉声叫道：“居然是你！你居然有胆来到修罗界！”     
    　　巨汉仰天长笑，豪勇不可一世，“我那迦又有什么不敢的！”     
    　　海忽然灵光一动，大叫道：“想起来了！是说在哪儿听过！你是斯……天界的龙王是吧？”海激动之下，差点把斯卡的名字脱口道出。     
    　　他记起斯卡在自报身份时曾坦言自己是现任天界龙王那迦之父，总不成这就是那老头的儿子吧？怎么生的这么高大，斯卡那枯瘦的身体怎能生出如此巨型？还是这是和他妈互补的结晶？那这不意味着这家伙他妈岂不是……     
    　　海傻呵呵的想着这个问题的同时，巨汉仰首发出更加威猛的龙吟之啸，将漫场暗龙阴疚气势尽数驱散，傲然道：“不错！我就是天界八部众龙部之王！人称天界浑龙的龙王那迦！”     
    　　海偷偷扁了扁嘴，“嘿！答个是也就得了。偏偏还臭屁的报一大堆家号，龙王很了不起啊。”那迦白了他一眼，“废话！有本事你当一个来让我瞧瞧！”     
    　　赫莲发觉这两人倒还真挺合拍，连说话都是一个套路。若是将他们身份对换，保管刚才那两句话一成不变，只是调换人嘴道出罢了。     
    　　根特浑身酝酿着浓烈的战火，“早知他和你们天界之间定有不清不楚的关系，只是想不到小小一个人界狂战士，居然惹得天、人两界高人尽出守侯。好大的面子！”     
    　　海和那迦自是不知白衣男子一事，同声奇道：“天、人两界？”说完后，才发觉居然异口道出同样台词。两人顿生知己之感，彼此满意的互相点头赞赏对方，点完头才发觉连这动作也似是事先经过统一，居然也保持完全一致。两人索性哈哈大笑起来。     
    　　赫莲简直有些无语，这两人，一是人界混人，一是天界浑龙，倒还真是名副其实的天生一对，地长一双。实在拿他们这种人没有任何办法，更何况两人还自以为美，得意的有些忘乎所以。再听完两人间的对白，她简直有了昏晕的感觉。     
    　　“嘿！你小子不错哦！我对你很有感觉！”这话是那迦说的。     
    　　“哈！哪里！你也满好的！哥哥我很喜欢！”这话自然是海说的。     
    　　“哥哥我？喂，这话该让我说吧，就你那点小年龄还跟我称哥哥？”     
    　　“少来，这是口头禅，哥哥我就乐意这么说！”     
    　　……     
    　　这天界人界的一对浑宝贝！     
    　　根特怒道：“废话少说，既然来到修罗界！少不了一尽地主之谊，那迦，来吧！”     
    　　那迦用眼尾打量了他一眼，“你？你不行，还差了点，叫你家遮耶来还差不多！”     
    　　根特在修罗暗龙族中也是名列三甲的勇士，闻言后却并未失却冷静，他冷笑道：“是吗？那就由我先代遮耶大人来掂量一下您这位天界龙王的真实水平吧！”     
    　　那迦笑着拍了拍海的肩膀，“来！给哥哥我让开点，瞧我去收拾那小子！”     
    　　海一愣，“哥哥我？喂，你小子学的倒挺快！”     
    　　那迦笑道：“好的词汇是大家通用的嘛，哥哥我很喜欢你的这种自称方式，以后也就这么自称了！”     
    　　海无言，嘿嘿笑道：“那行，你要收拾那家伙也行，不过得答应我一个条件！”     
    　　那迦道：“什么条件？”     
    　　海怒视根特两人，“把他们给我生剐活剥了！这两个孙子和我朋友有毁家之仇！你要不愿意的话就让我来！”     
    　　那迦对于修罗被灭族倒没有多大感触，他看了看场边瘫软若泥的莫么与奇尔，“那两条是你收拾的？”海点点头。那迦反问道：“那你还留下活口？叫我生剐，自己却下不去手杀生？”     
    　　海一愣，“叫你生剐又不是叫你真剐，这只是表现愤怒的随口一说，总之打的不成人形……龙形就好了，其余爱怎么样那是我朋友的事！”     
    　　那迦点点头，“那还差不多！”说罢了，笑视一旁气的七窍生烟的根特与里基，“来吧，两人一起打发比较容易。”     
    　　那迦虽出口轻佻，可神情绝无半丝马虎大意，他抽出后背的奇刃，却是一把龙形大刀，刃口锋芒流转，精光四射，刀柄成龙状握把，刀锋稍露，场中寒意顿生。     
    　　根特生平从未遭受如此轻视，虽心中怒火狂涌，可反而更加小心谨慎。因为堂堂天界龙王，论身份地位尚在自己之上，这将是他一生所遭遇最为凶险的一场硬仗。任他此前如何筹谋，也绝对料想不到，只是为了捕捉幻狐余孽，居然能惹出狂战士、天龙王此类凶人恶兽。看来当真世事无绝对，煮熟的鸭子一样也能飞。     
    　　根特先前有很多机会将叠灵带走，可因抱着看戏的玩耍心态一一错失，而进入眼下光景，他更加没能力去思考这个问题，在天界龙王这空前威胁之下，根特全神贯注进入了战斗准备。     
    　　海等三人算是真正的目睹了一场空前的龙之战。     
    　　根特面对着那迦，自是不敢托大，昂首高啸，将身化为一条暗光泛涟的威猛黑龙，头间怒角破顶而出，发、胡、髯、髭、髦、颈一应俱全，颈部之下连腹、身长数十丈，四肢似出鞘利剑、爪尖隐光，尾部转细，尾间再生髯髭。背生背鳍，鳍上生有两翼，腹长腹甲、浑身泛鳞，黑光隐点。     
    　　海与赫莲生平首次见到真正的龙形体态，虽说心中对根特极为厌恶，但也不得不承认这只巨兽的威武雄壮，实是生平仅见，乌压压的遮住了半边天空，让人感觉到空前的压迫力袭身，无怪人都喜以“龙”字来进行褒扬。海实在想象不出，若那迦不至，自己与眼前这前所未见的庞然大物战斗将会是何种光景。即便是旁观，他也想象不出自己应该怎样才能获胜。此刻他算是真正明白了叠灵为何在面对暗龙将军根特时，了无战意，一心求死念头的原由了。     
    　　而此时里基所化的那条似龙非龙的蛇样兽体也腾空而起，伴随在黑龙庞伟身躯旁边，黑龙将大尾一甩，龙嘴吐出雷鸣之音，“龙王那迦！来吧！”里基也随后发出叫嚣战音，喧闹震天。     
    　　那迦嘿嘿笑道：“我只是浑！可不蠢！在这个地方大搞龙形战，只怕真得惊动四野，搞的那么惊天动地干嘛，你还是跟我进来吧！”     
    　　海闻言愣了愣，喃喃自语道：“怎么前半截的话听着这么耳熟？”     
    　　那迦不等根特表态，双手合十，掌间金光四射，口中念念有词，乍然一分，一道无形的光波从分掌处扩散开去。天空中的黑龙怒道：“想把我引入你的空间，哪有那么容易！还是到我这来吧！”     
    　　黑龙啸声若雷，天空中乌云涌动，瞬间将整个天幕遮掩，再将大尾一摆，狂风肆虐而起，卷天席地。紧接着闪电陡然劈落，声声滚雷喧闹而至，天地突然变暗，乌云滚滚，寒意四起。     
    　　黑龙继续拨弄着天地之弦，一道闪电犹如长了眼睛一般直接劈向那迦。那迦夷然不惧，屹立场间任雷击风吹，闪电临身，火花四溅，却不见他有任何损伤。那迦回身对海骂道：“妈的！这家伙还真难缠，我居然拖不动他！”     
    　　黑龙此时才发觉里基所化的那只龙蛇兽已然消失，方知已被那迦卷入他的空间，怒意更甚，狂吼声中，雷击之势更加猛烈。     
    　　那迦寻视四周，天雷更怒，激打在地面，炸出个个深坑。那迦骂道：“这家伙乱来了！带上你的姑娘！且进我的空间中暂避，不过那儿我刚收进去一只龙兽，你顺便把它收拾了！”     
    　　海发觉里基从半空中消失不见，情知那迦所指说的龙兽就是它，再看天雷之怒越发恐怖，考虑到叠灵三人的安危，于是点头答应。     
    　　那迦在雷霆之怒中傲然无惧，浑身被道道闷雷激打出万千火花，再次从掌间发出无形光波将四人卷进了自己的空间之中。     
    　　等到四人的身影消失之后，那迦终于仰首怒吼道：“妈的！干挨了这么久，也该轮到哥哥我了！”那迦虎目直视半空，用怪刀斜指天空庞然巨物，暴吼道：“天龙大悲咒！”     
    　　话声中，一条金色光龙从刃口幻化冲天，犹如冉冉红日顿将天地照明，万物生辉，驱尽阴戾。金色光龙身形再展，平空涨大数倍，已与黑龙身形相若。那迦怒道：“我他妈也不管那些大小屁事了！要惊动我就惊动个够本！修罗界又怎么样！我那迦一样闹它个天翻地覆！”     
    　　黑龙声如闷雷临空，“咱们此战，十里之外都能视见！你龙王光临修罗界之事不日即将传出，孤军深入敌界，我看你怎么返回天界！”     
    　　那迦怒气上涌，“谁说我要回去？紧那罗灭族之恨今日我跟你修罗界一并了算！”     
    　　那迦虎吼一声，“天龙大悲咒！翔龙之技！”天空金龙跟随那迦的动作而身形迭动，却是那珈在控制此光龙的行动！     
    　　那迦吼声不断，连天空中的根特都清晰可闻，“最后再送你这个——八条龙刀法——龙奔！”     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第05章 龙王父子

    那迦在地面挥出那记威猛霸道的龙奔一式，天空中的金色光龙立刻映射出相应的攻击，以身化刀，龙口即刀刃，龙尾则成刀柄，席卷漫天风帘，携天地之怒，引万雷逞威，狂暴的冲向黑龙根特。    
    　　如此猛烈的招式，根特骇然心惊，即便与遮耶之能想来也无过于此。无怪那迦能成为天界仅次于八部天众的龙族之王！面对实力空前恐怖的龙王那迦，根特步步为营，龙口狂啸震天，余音未了，已见从龙嘴钻出一条黑色龙形气劲。黑色气龙仿若有生命一般，昂首矗立，随即直挺挺地冲向了金色光龙。    
    　　但根特仍不敢掉以轻心，将龙身收缩盘旋成团，做好随时蓄势待发的准备。蜷缩的身体周边散发出黑色气体，形成一个黑色的气圈将自己包裹在其中。    
    　　就在两龙即将接触的瞬间，忽然天空中闪现出一道黑色裂缝，裂缝中汹涌出强大的吸力，两龙身躯被拉长扭曲，几已丧失任何抗力，瞬间被吸入裂缝中。黑龙根特骇然大惊，怒吼道：“不想堂堂天界龙王还出此卑虐的阴招！找人帮手！好无耻！”    
    　　那珈大吼道：“放屁！谁出阴招了！”    
    　　话音毕落，根特已无力抗拒那黑缝中透出的巨大吸力，一头栽入其中。那迦心中万分奇怪，可手下却丝毫不敢怠滞，面对空前巨力，那迦虎吼道：“天龙大悲咒！龙战……”    
    　　此时，一个熟悉的声音忽然在他耳边乍响，“还不快给我滚进去把那家伙收拾了！”    
    　　那迦闻言嘻嘻一笑，放弃抵抗，任由那股巨力将自己吸纳入黑缝之间。穿过黑缝，那迦来到了一片奇异的空间，青天白云，远山碧树，繁花乱缀，馨香扑鼻。那迦喃喃的道：“真不知道怎么想的，来这就是为了破坏，还把这儿点缀的这么漂亮。”他再仰首看着天空庞大的黑龙，笑谑：“你说是不是呢？”    
    　　根特怒吼道：“卑鄙！谁在暗中偷袭我？”    
    　　那迦高举手中奇兵，大笑道：“现在就算闹个天翻地覆外间也难知晓了，咱们再来一绝高下吧！暗龙大人！”那迦将兵刃插入身后，大吼一声，声震四野。    
    　　吼声中，那迦额间两只巨大的虬角破顶而出，隐现金色光芒，浑身上下衣衫尽碎，遍体覆上了金黄色的鳞甲，映射万丈豪芒。“现在就让你领教一下天界龙王大人那迦的真正实力！”    
    　　那迦将身化为一金色巨龙，怒身腾空，竟比庞大的黑龙身躯更加伟岸。那迦豪猛的笑道：“来！咱俩好好玩玩！”就在那迦话声刚落，另一个声音忽然在整个空间震荡回响，“你这浑小子，现在还有心情玩耍？”    
    　　随着话音，另一条金色巨龙冉冉升空，伴随着一声苍老而悠远的咒语呼唤，在大地响彻回荡，“龙天善神，恒常护卫，六变震动，天雨宝花。大悲天龙，焚天奥义。”    
    　　那迦叹道：“想和你小子多玩一会看来是不成了！”言毕龙睛神光大盛，龙嘴启出钧天之音，与那苍老之声同时完成最后的秘咒召唤，“湿婆召唤！破坏神之空间封闭！”    
    　　大地异彩迭起，华光中，天界破坏神湿婆影像横现半空，头戴火焰冠，三眼四臂，威严高耸。他四臂轻展，两臂作姿，另两臂手持小鼓及火焰。    
    　　后起的金龙大叫道：“还不随我离去！”说着，金龙身后出现一道黑色裂缝，金龙穿缝而过，消失得无影无踪。那迦龙身暴缩，瞬间回到人形模样，紧随其后穿过了那道黑缝，回到修罗界中。    
    　　黑龙根特恐惧的怒吼着，却发觉唯一通向外界的黑缝已然消失。根特情知此时已不能再有半点拖延，他鼓足全身精力，龙体不断涨大，正当他积聚全身之力准备强行打开一道空间裂缝之时，那远较他更为巨大的湿婆影像忽然爆发出一道璀璨的豪光，豪光成辐射状向四周扩散，整个空间为之一震。震动之后，回归到原始的万籁俱静。    
    　　※※※    
    　　那迦不知从何处掏出一件衣物往自己身上套着，不满的嘟囔着：“最烦变身的就是要老换衣服，才穿的新衣服又报销了，幸好早有准备多带了几套备用！”    
    　　老者也在好整以暇的整理着自己的衣冠，“废话，就我们龙族变身容易把衣服撑破，再好的料子也经不起我们那么折腾！”    
    　　那迦含笑看着身边的老者，“老头子您怎么来了？”    
    　　老者白了他一眼，“你小子！收敛一点，这里是修罗界！居然敢大张旗鼓的和人暗龙将军玩龙形战，你真嫌命长了也得等我老头子归西之后再给我打这种蠢主意！”说着，老者又白了那迦两眼。    
    　　那迦笑嘻嘻的道：“老头子！那家伙可不简单，我是想把他吸入我的空间慢慢解决，可吸不动啊，那我也没办法。”    
    　　老者点点头，“这倒也是。刚才若非趁他注意力全部集中在你身上，我也不可能轻易将他吸入个人空间之中。”    
    　　“你用空间封锁把那家伙封印在你的空间里，现在是他出不来，您也进不去。那以后需要用个人空间的时候您怎么办？”    
    　　老者道：“能封印住这样一个家伙，你老爹我的个人空间也算值当了！有什么怎么办？大不了以后不用它不就行了！”说到这儿，老者又不满的看了那迦一眼，“你小子！我在吠舍城中就感觉到了根特变身的预兆，立即马不停蹄的赶到，幸好还叫我赶上了。在你这浑小子还没来得及和暗龙大规模战斗开始前就把事情先行解决掉了。不然你们一战，修罗界大乱，惹出弗栗多那帮手下可就真得算完了。”    
    　　那迦呵呵赔笑道：“是！您老爷子厉害！这我早就知道了！”    
    　　老者笑道：“别给我嬉皮笑脸的，叫你看护的人呢？”    
    　　那迦笑道：“放心，搁在我的空间里，安全着呢，除了多放了一条暗龙在里面。”    
    　　老者一愣，“那你还不赶紧进去看看！”    
    　　“您急什么！我到之前他就已经收拾了一条化蛇加一条鸣蛇，那不成气候的暗龙不可能对他造成什么威胁。这小子不简单，生猛的紧！”那迦满不在乎的道。    
    　　老者闻言这才安下心来，“千万别麻痹大意，姬随风那家伙究竟在什么主意，我完全不清楚。把人往修罗界一丢就撒手不管。谁也不知道他在盘算些什么东西。而我之所以让你从天界来到修罗界，一是增进和他之间的私交关系。二是让你保护他顺利成长。三是你来修罗界中可能还有些任务需要处理，而他或许还能成为你的一大助力！现在这暗龙将军根特已被我们封印，刚好可借此大好机会。”    
    　　“就那小子我瞧他蛮顺眼，和他交朋友的事不需要你来指派。”那迦显得有些不以为然。    
    　　老者将眼一瞪，“废话，就那小子我瞧着也蛮顺眼，不然让你废这劲干嘛？你以为修罗界是休闲渡假的地方？不过你小子倒是长进不少，从我发出通知到现在也不过一天工夫，你居然已经找到了那位浑小子。看来当年把龙王这位置传给你倒不是个错误的决定。你这一走，天界那边的事情处理的怎么样？”    
    　　“简单啊，走之前和您的宝贝女儿，我的宝贝妹妹沟通沟通不就行了。”那迦贼贼的笑道。    
    　　老者点了点头，“恩，处理的不错，那琪这孩子冷静远在你我之上，把事情托付给她而没交给你那位暴龙叔叔可见你尚有识人之明。可万一天界有紧急事务发生呢？你可曾做好这方面的打算？”    
    　　那迦笑道：“走之前曾向因陀罗大人禀明事情，不知道他是怎么想的，反正没反对我私入修罗界就是了。走之前还说是有一个什么任务需要我顺便完成，自己偏又不说，让我找您仔细问清楚。老头子，究竟是什么事这么神神秘秘的？”    
    　　老者摇头道：“人界狂战士的出现，想必他也应有所耳闻。既然他也默许了咱们爷俩的做法，咱们索性放手为之。是因陀罗大人送你来到修罗界的？”    
    　　那迦点头道：“是。咱们天界龙部古往今来可就您老人家一位学会了空间转移。我可没这能耐抢您的这份美誉。”    
    　　老者笑道：“咱们天界龙部对空间的掌控力远不如天部那帮闲人。我只是例外，机缘巧合而已。不过，你千万记住，任何时候没我的默许，绝不能让海那浑小子知道我拥有空间转移的本事。不然，他非缠着要回家不可！现在可不能让他随随便便卸下包袱轻松下马！哎，虽然有些对不住他，不过既然拥有罕世北欧狂战士血脉，就说明上苍早已注定了他的命运，不平凡的人永远只能有不平凡的人生。并不是他想不接受就能不接受的！”    
    　　那迦道：“既然天赋与众不同的体质，就得承担相应的责任与义务，这是必然的事实，我相信那小子迟早会接受这种说法。”    
    　　老者摇头叹息道：“希望结局是这样！放那小子出来吧。”    
    　　那迦嘿嘿一笑，双手合十，金光乍现，半空中出现一道黑色裂缝，片刻后缝隙中传出海豪迈的声音，“你小子动作也太慢了吧。哥哥我可等你等了半天了！”    
    　　那迦呵呵笑道：“小子不错嘛，这么快就把暗龙解决掉了。”    
    　　海大笑着迈出空间裂缝，刚一露头就看见老者那张熟悉的笑脸，不由得一愣，“你怎么也来了？”老者朝那迦一使眼色，那迦心念电转，已将自己的空间出口封锁。海愣道：“你这是干嘛，里面还有人呢！”    
    　　那迦笑道：“我家老爷子有些事，可能需要和你单独聊聊。”    
    　　老者道：“我若不来，你们两和浑小子岂不要将修罗界闹个天翻地覆？”    
    　　海不喜两人将梦魇等人私自封锁在密闭空间之中，没好气的答道：“别拿我当傻子对待，真打算帮我找谁不好？找这样一位和我一般德行的家伙来修罗界，摆明是想让我们在这儿闹个够本！”    
    　　那迦闻言将眼一瞪，“喂！浑小子！哥哥我叫那迦，少给我家伙来家伙去的乱叫一气。还有！这是哥哥我的老爹！你小子说话不会客气点啊！”    
    　　海嘿嘿一笑，“那行。我只是不喜欢被人算计罢了。其实你家老头子我个人是非常喜欢的，刚才那话对事不对人。你自己也想想，你们天界那么多牛人，派谁来不好？偏偏挑你跟我一道，用意不是明摆着吗？”就冲咱俩的烂脾气，搁一堆唯一的好处就是你点火我煽风，除了惹事生非我想不出就咱俩还能干出点别的什么事情？”    
    　　老者哈哈大笑道：“说的好！明白就好！反正我也不打算瞒你。若你真无可用之处，我又何必多此一举的传你天界八条龙刀法，直接将你救出吠舍城也非难事！”    
    　　那迦奇道：“那既然你是存心让我来惹事的，为何又阻止早前我与那暗龙的战斗？”    
    　　老者白了自己的儿子一眼，“我怎么生了你这么一个傻小子？就你和根特起初的打法，不出三日，整个修罗界都将知道天界龙王来犯，你还想继续在此地呆下去？剩下一连窜的事情我交谁去办？”    
    　　海闷声应道：“我就知道！不过随你怎么安排，别算我这份就成。本来还想过两天回吠舍城中找你呢，刚巧你出城，先告诉我回人界的办法吧。”    
    　　老者嘿嘿笑道：“想回人界？我可没这本事把你送回去！”    
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第06章 内心之谜

    海一愣，“啊？那你来这儿干嘛？又没本事随意往返于天界和修罗界，找你当卧底没什么实际用处啊！有消息有不能实际上报！”海想了想，“要不然就是你在蒙我！”    
    　　老者笑道：“传送消息我另有办法，不过没必要告诉你小子就是。反正老头子我说的话你爱信不信。要想回人界，目前必须借助别人的力量，现在有两种办法供你选择。”    
    　　海奇道：“以你天界前龙王的身份，怎么可能连打开空间裂缝的能力都没有？你肯定是在蒙我！”    
    　　“我只能创造自我空间，但没能力打开空间裂缝往返穿梭于天、人、修罗诸界。”老者撒谎面不改色心不跳，让身为儿子的那迦不由得不衷心佩服。    
    　　海仍疑道：“那你和那迦是怎么来的？”    
    　　那迦看了老者一眼，神色怪异的道：“我……是靠天帝大人为我打开空间裂缝进入修罗界的，至于我家老头子当年是怎么混进来的就不太清楚了，不过想来应该也和我差不多才是。”    
    　　老者显然比儿子更加老练，神情自若的道：“同样，我也是，天、人、修罗三界有此能力打开空间裂缝的总人数不会超过三十位。而送你进入此间的那位老混蛋不巧正是其中之一。这也是我所说的第一个办法。如果说你还有机会再与他见面，请求他放你回到人界的话！”    
    　　海闷闷不乐的摇头道：“你直接说第二个办法吧！”随后，海皱眉发问道：“就那老混蛋有你说的那么厉害吗？”    
    　　老者咧嘴一笑，“那老混蛋可是名副其实的东方人界顶级人物，也只有你小子敢这么小看他！”    
    　　海瞅着老者，摇头道：“少来！我总觉得你应该会比那老混蛋更厉害才是！算啦，不管刚才说的是真是假，反正我知道你不愿意帮我这忙是真！接着说第二个办法吧。”    
    　　老者笑道：“前去乌依城中，找到魔姬依天，请她帮忙！”    
    　　“乌依城？魔姬依天？”    
    　　老者答道：“恩！修罗界中少数能打开空间裂缝的修罗之一，性情温善，依照目前的局面，这是你最好的盘算。”    
    　　海警惕的盯着老者，“有话你直说，我现在被你们这帮老头子玩怕了！搞不懂究竟你们都在算计我什么！表面上装出一副为我考虑的模样，背后总带着千丝万缕的利益关系。你让我去找魔什么姬肯定用意也单纯不了！”    
    　　那迦再也忍不住，插嘴道：“我说老爷子，这小子和我一个德行，我算是比较了解他的想法，不怕人直说，就怕拐弯抹角，您看您是不是该……”    
    　　老者横了自己的儿子一眼，“你急个屁！我有说不告诉他吗？”他看着海，严肃的道：“你和我这浑儿子都是一路人，因此我也不想瞒你，魔姬依天是修罗界中神觉最接近弗栗多的顶级修罗。我日前曾听闻弗栗多为了打探我们天界一位要人的下落，迫于无奈将搜寻秘术相传，一旦她修炼成功，结合弗栗多与她两人之力，必然可找到散落于六界之中的那位天人下落。所以你与那迦需迅速赶至乌倚城中，务必要破坏她与弗栗多之间的默契，或者毁掉她的修炼成果也行。”    
    　　海闷声道：“拒绝！”    
    　　老者一副早在意料之中的神情，悠闲的道：“哦？为何拒绝呢？”    
    　　“我才懒得管你们什么任务不任务的，哥哥我就想回家！刚才说是让我找她帮忙寻求回到人界的方法，追问下原来是让我搞破坏，你不觉得这两件事情很冲突吗？”    
    　　那迦忽然插嘴，神色间带着海前所未见的严肃，“如果真是为此，我不希望他插手其中，这件事情具有高度的危险性！就我所知道的魔姬依天，绝不是他插手其中就能起到任何作用的！我也表示拒绝！”    
    　　海一听这话可又不高兴了，“喂，你小子什么意思？这么说摆明是看不起哥哥我！”    
    　　那迦道：“这不是看得起看不起的问题，事实就摆在眼前。说实话，我很瞧得起你小子，所以也懒得管我家这位老爷子怎么盘算了。想回人界，你无需再多费周折，你面前这位正是天界有始以来第一位能穿越空间限制的天界龙王。”    
    　　海扁了扁嘴，“我就知道这你家老头子没说实话，果不其然！要当卧底连这点基本的功夫都不具备还混什么劲。”说着，海不满的看了老者一眼，“您老说是吗？”    
    　　被儿子当面拆穿了谎言，老者仍不以为然，反倒一副情理之中的模样，悠闲的笑道：“我就知道你小子迟早忍不住会揭我老底！”    
    　　那迦道：“算了，老头子，何必强人所难，这件事已超脱他能力范围之外……”    
    　　海忽然伸出手，阻止那迦未完的话，“不需要，既然老爷子心不甘情不愿，哥哥我还不至于腆着一张大脸跑去强人所难。乌依城不是吗？魔姬依天不是吗？哥哥我去就是！”    
    　　那迦道：“我说你小子怎么喜欢倒着听人话？叫你去你不去，叫你别去你还偏去？哥哥我都说了你去也没多大用！”    
    　　海嘿嘿笑道：“你以为你家老爷子会让一个没用的人去帮你？正因为此行极度危险他才会想到我，你去问他是还是不是吧！”    
    　　那迦侧目看着老者，但见他点头答道：“不错，从你一路跌撞到此间，我只能用一个词来总结你的经历，那就是运气！虽然凶险万分，但又总能逢凶化吉，所以我希望你能陪我这儿子一同去完成他的使命，用你的福气确保他平安完成这次修罗之行。”    
    　　海嘟囔道：“你有这打算就直说好了，不说别的，就凭你传我刀法的大德我就推辞不了，偏偏绕着圈子玩猫腻，这我可反感。”    
    　　老者呵呵笑道：“不这么说，你又怎能知道我这宝贝儿子和你是一个德行？”那迦这才明白老者的打算，呵呵笑了起来。叮嘱他万莫泄露只因为料定他必会泄露，这是老者在帮自己营造一个与海交心的机会。明明三言两语就能清的事情，偏偏煞费周折迂回道出，只是为让两人更加惺惺相惜。而老者自己少不了也得客窜一下反面的角色了。    
    　　但那迦仍不是很理解自家老头子为何如此看重和海之间的关系，仅仅只是因为狂战士？他不以为自己该抱有此种目的和人接近，即使目标是人界传说中的狂战士！    
    　　海接着道：“那我目前是不是该这么理解。我帮你完成所谓的使命。然后你再帮我回到人界？”    
    　　那迦看了老者一眼，老者含笑道：“你可以这么理解，一旦你帮助那迦达成任务，我必会送你返回人界。”    
    　　海呵呵笑道：“行啊！反正我挺喜欢这小子！这事就这么说定了！私话说完了吧？现在你们该把我朋友给放出来了！”    
    　　那迦哈哈大笑道：“你小子行啊！简直是胡来，带着三个修罗女子满世界乱逛，自己也就那两吊子工夫还能这么嚣张的人，你可算头一个！”    
    　　海将眼一瞪，“你小子什么意思？看不起哥哥我呢？不服咱俩来试试！”    
    　　老者哈哈大笑道：“你们好自为之吧！”说着，快速消失从两人眼帘中消失。    
    　　那迦将自己的空间入口打开，赫莲怀抱着尤处于昏迷中的梦魇最先走出，叠灵也随后跨出那道裂缝。两人都是玲珑心窍，自然没去多问为何让自己等人在其中多待了这许久。赫莲巧笑盈然的走近海，将怀中梦魇递交给他，“喏，接着，你的梦魇。”    
    　　海皱着眉，并未伸手接过梦魇的身躯，“什么叫我的梦魇！我还忘了问，她怎么莫名其妙的昏了？”    
    　　赫莲答道：“倒不是什么莫名其妙，是我把她打昏的。”海一愣，“你打昏她干嘛？”    
    　　赫莲于是将海与化蛇鏖战时所发生的一幕幕事情重复了一遍。海惊奇的望向那迦，“这么说那位老混蛋还真派人来保护哥哥我了？”    
    　　那迦鄙夷的一笑，“得了吧！就那种三番数次提点暗龙不伤性命打残无碍的家伙也能算保护？”    
    　　海摇着头，“算了，懒得管那种莫名其妙的家伙！”他一侧目，发觉赫莲正把梦魇往自己的怀里塞，奇道：“你这是想干嘛？人是你打昏的，现在没事了把她叫醒不就得了！塞给我干嘛？”    
    　　赫莲笑道：“交给你保护啊！我得走了。”    
    　　海奇怪的看着她，“走？你往哪儿走？”    
    　　赫莲淡望远方，嘴角挂着一抹笑容，“适才那些胡言乱语你可别当真，只是当家臣有些腻了，借这机会回归自由之身罢了。那些疯话都只是说给我那堆朋友听的，没什么其它意思。千万别以为我是真要缠着你不放！放心吧，要找人嫁也得找个喜欢自己的，但那人肯定不是你！”    
    　　海心中咯噔一跳，一种非常不舒服的感觉忽然涌现。    
    　　海咧嘴大笑，“那挺好，我正不知该怎么应付你呢！既然这样的话，那就慢走不送了！一路多加小心！”嘴里说着这般言语，心中却不断涌出烦躁的咒骂心声。话一脱口，海就有了想掴自己嘴巴的冲动。    
    　　赫莲娇笑着，将梦魇往海怀里一放，转身离去。望着她那孤单娇小的背影，海欲言又止，用手不断的挠着自己的后脑，眼睁睁目送着赫莲的离去。    
    　　那迦嘿嘿怪笑着，“舍不得就把人追回来啊！这节骨眼还玩犹豫？”    
    　　海没好气的盯了他一眼，“谁说哥哥我舍不得，只是大家朋友一场，就这么说走就走难免有些情绪波动罢了。”    
    　　“真这么简单？”    
    　　海将眼一瞪，“废话！你以为有多复杂！”他看了看赫莲背影消失的方向，笑道：“我这辈子，看来是永远也别指望能琢磨透女人的想法。”    
    　　一旁闷声不语的叠灵忽然开口道：“你该出言挽留她。”    
    　　海笑道，“已经把话说的那么透彻了，我又何必多此一举！”    
    　　叠灵摇着头，双眼直盯盯地望着海道：“你没说错！”    
    　　海愣道：“我没说错什么？”    
    　　“你这种人永远不可能琢磨透女人的想法！”    
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第07章 浑人浑龙

    那迦叹气道：“连我都看出些端倪，而你还在玩弄自己无知的个性。希望你以后别后悔。”     
    　　海哈哈大笑道：“后悔的事情哥哥我经历多了，说做也做过了，说错也错过了！想那么多干嘛，人生本就是用无数遗憾堆砌而成。问谁又能一生无憾？”     
    　　叠灵淡然道：“只希望这次不会是你人生最大的遗憾！”     
    　　海笑道：“我无知，所以我无憾。这个答案两位可还满意？”     
    　　叠灵叹道：“无知？也许吧。可怜！可惜！”     
    　　那迦愣道：“可怜？可惜？”     
    　　“可怜赫莲，可惜这位海大少爷。”     
    　　海大笑着阻止叠灵继续在这个话题上纠缠，“你别告诉我答案。有的事情知不如不知。我情愿不知。”海扛着梦魇，大步继续前行。     
    　　那迦皱着眉，小声问叠灵道：“你说的可怜和可惜究竟具体是指什么？”     
    　　叠灵望着海的背影，淡然道：“其实所有的是非终因你起。因为有你这天界龙王的加入，所以一旦赫莲随海而去，就意味着她在背叛整个修罗界！从此修罗界中就再无她立身之处。这又与她之前单随海大有不同。毕竟狂战士还能被修罗们所接受，而天界龙王却是修罗界共存的敌人！你也该知道天界与修罗界是何种的对立存在。之前的情况可以允许赫莲一相情愿，即使错了她还尚有回头路可循。而此后有你加入的道路对于修罗来说，就将是万劫不复的不归路。”     
    　　那迦稍稍明白了些状况，“那只能说她胆小嘛。像你怎么就不怕？”     
    　　叠灵冷笑道：“我是走投无路，别无选择！幻狐族惨遭灭族之灾，连我的最后一个复仇的希望也被暗龙破坏。如果还有选择，我绝对不会继续跟着你们。而赫莲不同，她最大的顾忌却是来自于海。这两天，她与海之间的关系都是以她为主动，而海却总不断婉拒退缩。其实单从她决定与海共同面对暗龙将军的那刻起，就已经向海表明了心迹。而海由始至终，连半句承诺的话都不曾有过。”     
    　　那迦道：“难不成她刚才是在逼海表态？”     
    　　叠灵点头道：“以退为进，给海最后一个机会。我敢用性命担保，若海当时肯出言挽留，赫莲必定留下，即便明知永无回头可能。”     
    　　“那她刚才说的那些话……”     
    　　“假的！全是谎话，真想找个喜欢的人嫁，没有比罗耶尔和伽巴里更适合的人选了。都已经明确表态拒绝过这帮人，怎么可能还会选择回头路？赫莲的离去是种悲哀，却也是种幸运！”     
    　　那迦摇着头道：“难怪海那小子说他不明白，这么复杂的想法谁能明白！”     
    　　叠灵冷笑着望着海的背影道：“你真以为他不明白？诚如他最喜欢的那句话所言，他只是不喜欢动脑，可绝不蠢，这中间的道理他也许比我更明白！”     
    　　那迦奇道：“他明白？明白他还这么做？”     
    　　叠灵道：“谁知道呢！他这人说简单的确简单，可有时又简单的让人不知他究竟在想些什么。”     
    　　那迦继续摇着脑袋，“不明白啊不明白，实在是越来越不明白！当真是一对奇怪的男女！”他大摇其头，慢条斯理的跟着海的背影而去。     
    　　“他们虽然奇怪，你似乎也不差。如此粗心大意的龙王想来也该是天界第一！”叠灵指着两条被海收拾过至今瘫软似泥的化蛇与鸣蛇，“就这么离开？”     
    　　那迦看着逐渐远去海的背影，笑骂道：“凭什么那小子的残局让哥哥我来擦屁股？”那迦手脚麻利的将这两条报废的暗龙扔进了自己的空间之中，快步追上了海，叫道：“你小子埋着头瞎窜个什么劲？这是准备往哪儿走？”     
    　　那迦看着海有些略显呆滞的神情，笑骂道：“哥哥我还是那句话，舍不得就去把人追回来！管她修罗不修罗的，喜欢最大！”     
    　　海白了他一眼，“谁说我喜欢她？”说完这话，他方才回过神，将肩上的梦魇放下。在那迦的帮助下，梦魇终于清醒了过来，已经习惯从海身边得到各种意外的她并没多问自己昏迷之后的事情。对于她来说，只要海平安，一切就已足够。但她却问出了海最不想回答的一个问题，“赫莲呢？”     
    　　海挤出一个笑脸，“回家去了！”     
    　　那迦看着这张不比哭好看的笑脸，心中微微叹着气，大手搭在海的肩膀上，将话题叉开，“浑小子，咱们接下来该去乌依城了吧？”     
    　　海回道：“不！我还得等一个人。他答应我帮助梦魇恢复容貌。”     
    　　那迦看了看梦魇那张满布烙印的脸，皱了皱眉道：“恢复容貌这也不是什么难事，这样吧，等咱们这事了结，我带你去见一个人。”     
    　　海随口漫应道：“是吗？”那迦道：“当然，与其坐等你说的那人，倒不如把希望寄托在我所说的那人身上，至少比你那保险的多。”     
    　　“哦？你说的那人是谁？”     
    　　那迦笑道：“嘿嘿，我们天界的吉祥天女阁下，治疗这点小伤简直不在话下！所以说咱们目前的当务之急还是赶紧出发吧，就咱们那事可耽误不得。早一天到达少一分凶险！”     
    　　海心中衡量了片刻，又征询了梦魇的意见，方点头道：“那好！咱们就此赶赴乌依城！”说完，海回身看着叠灵道：“你呢？是否继续准备和我们一道上路？此行极为凶险，我不敢担保你的安全！”     
    　　叠灵瞧着他，“你以为我还能有其它的选择吗？”     
    　　海点头道：“有的。目前那四条暗龙已经被我们解决掉了，吠舍城中知道你真面目的除了修达加与刹帝利之外再无他人。而他们都有理由不会泄露你的身份。”     
    　　叠灵道：“你真以为我只是为了苟且活命才躲避到吠舍城中的？”     
    　　海摇头道：“我早说过你目的绝对不会单纯，直到刚才我才算是真正想通你的用意。”     
    　　“哦？说来听听呢？”     
    　　“首先，目下这副模样绝非你本来样貌！你一路躲藏暗龙族的搜索，自是不可能再使用原本样子招摇过市。”海道。     
    　　叠灵点头，“恩！这一点显而易见，你无需再说。”     
    　　“其次，若暗龙所言不虚，你真正的父亲该是吠舍城的刹帝利！那么你来吠舍城中也包含见他一面的愿望。不过显然他让你失望了！”     
    　　叠灵沉默不语，海接着道：“其三，幻狐灭族之仇绝不可能凭借你一己之力就能达成的。因此你想借助修达加的地位迅速集聚势力。他身为吠舍城少主，通过他你可以迅速掌握吠舍城的一切势力，以期达到你和暗龙族对抗的目的。但你又不能以本身容貌去吸引他，甚至你都不敢告诉别人你是幻狐后裔，因此你只有凭靠施展一些小伎俩来博取修达加的注意。但遗憾的是，修达加似乎对你并不在意。起初我以为你是不屑于依靠自己的外型，现在我明白其实你是不敢依靠自己的外型！”     
    　　叠灵继续保持沉默。海却忽然笑道：“老头斯卡就是你的第一个棋子，也许是因为看重了他的老练。但可惜……随后我替代了斯卡的身份，或许你早就看出我非斯卡，但你并没揭穿我。因为你想从我身上得到接近修达加的机会。没有什么比成为少城主夫人更快捷的复仇之路了。你做到了这一点，因为我成功了！不过可惜这一切全部被随后赶到的暗龙给破坏了，目前身份暴光，这让你的计划成为泡影。再回吠舍城也失去了意义！是吗？”     
    　　叠灵笑了，“不错，非常正确。我刻意出现在危险场合，让修达加适逢其会的救我一回，可没有出色的外形，我几乎没给他留下任何印象。从那时起，我就开始寻找继续和他接近的机会。斯卡是个非常奇怪的人物，他掩饰的没有任何破绽，找他帮忙只是因为感觉告诉自己，他是个智者！我希望他能帮助我完成复仇计划的第一步。随后没多久你就出现了。你猜的没错，当时我就知道你不是斯卡，可我看得出你绝非普通人。因此我将希望放在了你身上，希望从你这儿得到帮助。事实的确如此，如果没有根特横插一脚，我想我已经初步完成我的计划，与修达加熟悉。而你，从噬血兽到狂战士，从人界白衣到天界龙王，我越发坚定当初对你的看法，你不只是不普通，简直是奇怪的离谱！”     
    　　随后，叠灵轻轻一捋几根披散的乱发，露出那双唯一尚能称道的眼眸，“所以，把复仇的希望转移到你的身上，我认为是非常明智的决定。”     
    　　海苦笑连连，向那迦望去，发觉那家伙非常机警的远远拉在后方，海心中暗骂那迦，情知此事若一旦应承下来，那想回人界可能就真是痴人说梦了。为她报仇？那就是意味着毁灭暗龙族？更甚者是连带那个弗栗多阁下一同摧毁。此种想都不敢想象的艰巨加不可能完成的任务连龙王那迦大人都不敢应诺，悄悄躲在后面，自己有什么本事去答应？真是天大的笑话，单说暗龙族，连天界诸王都视为劲敌的家伙，单凭他一个人界小子单枪匹马拿什么去灭？别说是一个狂战士，一堆狂战士估计也没这本事。否则当年北欧的奥老太爷就不会折翼于诸神的黄昏了。如果用嘴就能灭族的话，海骂上个百十来年或许还有些盼头。可实际情况是，灭族不能靠嘴，至少海的嘴没这本事。     
    　　海惭愧的低声道：“可我的麻烦事真的很多！多到连自己都忙不过来！”     
    　　叠灵恍惚一笑，眉宇间凄凉无限，“其实我早该清楚事实。此事不便强求，就此告别，愿君一行平安多福！”     
    　　远远的传来那迦微带讽刺的声音，“祝叠灵姑娘一路平安！前途茫茫，孤身上路，千万小心啊！”     
    　　海如何听不出那迦话中的讽喻之音，咬牙低吼道：“你小子闭嘴！”     
    　　那迦嘿嘿怪笑道：“号称人界最勇猛的狂战士原来也不过如此。哥哥我算是看错你了。居然能忍心看人孤零零上路？遭遇灭族之灾，整日惶恐不安，提心吊胆，而前途又凶险未知……”     
    　　海血气上涌，怒火大盛，顿将返回人界之事尽抛脑后，怒道：“操！够了！不就是不想让哥哥我回去吗！我他妈不回去了！行了吧！反正就这一条烂命，死哪都一样！先去乌依城，办完事后哥哥就陪你找那帮暗龙孙子算帐去！”     
    　　那迦哈哈一笑道：“这才像是我喜欢的小子！到时哥哥我陪你一道去！管它天界人界修罗界，咱哥俩定要闹它个天翻地覆方不负你我一身胆气！”     
    　　海没好气的道：“你当然痛快了，和修罗干仗本身就是你的职责。现在拖个傻蛋下水帮你，何乐而不为？”     
    　　那迦笑道：“哥哥我有你说的那么差劲吗？都说了陪你还想怎么样？”     
    　　海将眼一瞪，“废话！就知道拿话挤兑哥哥我！你小子不去哥哥我答应才怪！”     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第08章 双浑比肩

    　　对这两浑人的反应，叠灵是早在意料之中，正当这两人激愤不可一世之时，她反从旁泼下一盆冷水，“我不以为就咱们三人就能将暗龙族连根铲除。”     
    　　静不做声的梦魇忽然插嘴道：“海拿你当朋友看待，你又何必引他进入这必死之局呢？”叠灵嘴角泛出一抹苦涩的笑意，径直朝前走去，空将无限落寞的背影留给三人。     
    　　海满不在乎的制止梦魇道：“她现在满脑子除了报仇就没别的！而我和那迦是她目前所看见到的唯一希望，自然会紧扭我们不放。不过我很欣赏。人就是要有这种执着，仇也罢，爱也罢。我喜欢执着的人！惟至情方能至性。明知不可为而为，单凭勇气就足够让人起敬！”     
    　　那迦点头道：“彼此彼此，哥哥我也是冲着这份执着。一个在暗龙族通缉下潜逃，尤不忘布局筹谋复仇计划的女子，当真是可敬可怕又可爱！”     
    　　梦魇有些失神，“复仇当真有那么重要吗？对于我们梦魇来说，几乎是天天遭遇残杀，如果我们也把复仇看的那么重要，整个修罗界所有生物都几乎是我们的敌人！可杀来杀去，死的死伤的伤，活着的人不断死去，而死去的人永远却活不过来。这种持续不断的失去过程就是你们想追求的？对于我们来说，生存才是最为重要的！因为活着生命才能有意义。”     
    　　海摇头道：“人的不同在于思想的不同，你们梦魇族这么想，我无权说你们是错误。但对于我来说，尊严远比生存更加重要！我是个非常自私的人，因此更多的时候我只会考虑到个人的喜好。别和我谈生灵涂炭的苦处，物竞自然的道理，包括你刚才说的那些，我都明白，但并不想了解！我只希望让自己内心更加舒坦。若我与叠灵易地而处，我会比她更加疯狂兼执着的投入复仇之中，报仇能让我无愧于心，让我心怀坦荡。若我放弃则会有负疚感，一辈子沉凝不散的负疚感！我没有那些仁人志士豁达的胸襟，他们能为苍生考虑，从大局着想，他们能从自己所谓的恕道中找到安慰，所以他们是英雄，是烈士。而我不是，我只是一个普通人，那怕我有再大的本事，我也只是个厉害的普通人！我不具备英雄的德操，不具备英雄的心理素养，做不来那套以怨抱德的傻事！我只希望傲啸恩仇，只喜欢痛快淋漓。也许我的标准会随着心情不断的变化，但有一点是肯定不变！那就是怎么舒服怎么来！”     
    　　那迦哈哈大笑道：“痛快！简直就是哥哥我的心声！好一个怎么痛快怎么来！”     
    　　叠灵回身凝望笑成一团的海与那迦，在无人注意的情况下，悄悄朝两人深深地一鞠躬，转过身子擦去眼眶的雾痕水迹。     
    　　豪迈的笑声中，那迦猛地扭头望向远处的一株大树，那抹藏于树后随风发扬的发丝，再看了看豪情四纵的海，意味深长的笑了……     
    　　※※※     
    　　古道渐远，斜阳西归，余暮下，一行四人静静的走在荒芜小道上，海忽然停身咒骂道：“什么鬼地方，这么多年连点交通工具都没发展出来，用脚走得走到何年何月！”     
    　　叠灵轻叹道：“你觉得修罗有必要依靠工具来行走吗？”海回想修罗奔腾迅疾的速度，的确远较车辆为快，但仍不满的叨唠道：“至少省力点！不是吗？”     
    　　那迦笑骂道：“你这小子，走这点路就受不了，还需要哥哥我背你吗？”海切声道：“算了！省点力气留后面吧，还不知道前面有什么在等着呢。”他看着叠灵道：“你给我们说一下行程吧，我是地盲。说实话，我连咱们现在是往南还是奔北都没搞清楚。”     
    　　“咱们的目的地乌依城在吠舍城的西边，而现在所处之处却是南欲山的地界，吠舍城那条近路肯定是不能再走了，那剩下较近的道路就是穿过西北方的九鬼子母大峡谷，到达的天依渡，再从那儿……”叠灵正在详加解释，海已经被一连窜的地名弄的头昏眼花了，急忙出声将话打断，“你知道就行了，咱们跟着你走！”     
    　　那迦拍着海的肩膀笑道：“你小子！就这德行以后怎么带队啊，一点统帅风范和常识都没有！”     
    　　海不屑的道：“谁带队来着？哥哥我肯定不干那种事，天生就不是当领袖的料。”     
    　　“也是，统帅力、谋划力、制约力、判断力明显缺乏，决断力又嫌太过，个人英雄主义色彩极其浓厚，再加上血气方刚，冲动易怒，狂暴急躁，就唯有离经叛道不按理出牌的优点可称道，不过仍让人担心叛过头反不为美，除此之外，尚有感情用事，做事不经大脑……”那迦乐呵呵的随口道来，直到被海实在忍受不住将话打断，“说够没？你不也这德行！”     
    　　那迦悠闲的笑道：“这些话又不是说你的，这是当年辩才天对哥哥我的评价。不过刚才说出来之后才发觉其实也满适合你的。”     
    　　梦魇忽然笑道：“其实你们蛮像亲兄弟的！”     
    　　海与那迦对视一眼，忽然齐声大笑，转身抱成一团。生平头一次找到如此合拍的朋友，各自心下甚是高兴。正当两人继续王八对绿豆越看越喜欢的时候，叠灵出声道：“我觉得我们需要计划，即便是此行乌依城。”     
    　　“计划？”海与那迦异口同声的道来。话出后又互视一眼，齐声再笑。叠灵实在被这两的浑宝贝弄的不上不下哭笑不得，“你们觉得不该有吗？”     
    　　海乐的眼眶中水光隐现，很费力的吐出清晰字句，“好！好！依你！计划不是吗？你计划就可以了！”     
    　　那迦也笑的前仰后合，“计划好！计划好！你计划好就行！”     
    　　海在笑，那迦在笑，梦魇在笑，就连叠灵最终也挂上了一丝笑意，加入这笑的莫名其妙，笑的不知所谓的阵营。管它笑什么，在笑不就行了？     
    　　按海的话来说，逻辑就简单清晰了。因为想笑，所以我笑。     
    　　笑到末了，叠灵率先沉下脸来，“笑够没？若是够了的话咱们就来讨论一下此行乌依城的计划。”海想也不想，冷不丁冒出一句，“直接进城找魔姬呗，简单又明了。”     
    　　那迦奇怪的看了他一眼，“我发觉你小子很会抢话哦，这本来是哥哥我准备说的。”     
    　　“哈，哪里，哪里，只是哥哥我反应和思维比你小子快了一步罢了。”     
    　　“放屁，就你能比哥哥我快？”     
    　　“哥哥我从小就是有名的思维敏捷，你能和我比？开玩笑不是？”     
    　　……     
    　　叠灵沉着脸听着两人近乎弱智的无谓争辩，忽然发觉头变的好重好沉，她有些无病呻吟的叹了口气，抬起头却刚好迎上了梦魇那张依然带笑的脸。梦魇笑道：“计划这种脑力活还是你多费些工夫吧。”     
    　　叠灵无可奈何的点着头，“因为想的少才能心境愉快，若是成天面临这种绸缪布局、勾心斗角的的处境，谁还能快乐的起来？简单就是快乐。”梦魇点着头，将目光投向场边喋喋不休争论着谁更机灵的两人身上，喃喃地道：“是啊，简单就是快乐。”     
    　　对于海与那迦，她们无话可说。刚才那胜比亲兄弟的情形转眼已是战火硝烟四起。看来两人对于浑和蠢两个概念的界定都还是基本清楚的。这是唯一让叠灵与梦魇大感欣慰的一点。     
    　　海大声道：“行，你说你本事，那我就来考考你！”海自持甚高，自是不服气那迦鄙居然把自己思维能力降到和他同一水准。他可以允许自己性格脾气与那迦想象，但智商又是另一回事情了，必须另算比较。     
    　　那迦满不在乎的边走边道：“说吧，哥哥我听着呢！”     
    　　海嘿嘿阴笑着，“从前有一个岛国，岛上有一个规矩，凡是登陆此岛的外地人都将遭到残杀，最后国王干脆颁布了一条命令，允许那些外地人上岛后说一句话，不过说真话就将被绞死，说假话就将被砍头……”海的话还没说完已被那迦打断，“放屁！那有这么野蛮的规矩，你说的这岛在哪儿？”     
    　　海没好气的道：“没听见哥哥我在说故事吗？提着半壶水就开跑，老实听完再发表意见！我接着说啊，说到上岛的人说假话就将被砍头，然后从此之后所有上岛的外地人不是因为砍头死去，就是被绞人死……”     
    　　那迦笑着又将话打断道：“这不废话吗！不被砍头就被绞死，能活就有鬼……”     
    　　海瞪着眼大吼道：“你听哥哥我把话说完！”那迦无所谓的摆了摆手，示意他继续，海这才接着讲道：“不过呢，终于有一天发生了一个例外。这一天，一个哲学家到达了海岛……”     
    　　“哲学家是什么东西？”     
    　　三番四次被那迦将话题打断，海几乎有了抓狂的欲望，他终于明白了迪少等人的苦衷，因为之前总是海在扮演着那迦此时的角色。海盯着那迦，一字一句地道：“哲—学—家—就—是—会—动—脑—的—人！明—白—了—吗？那—迦—同—学！”到了最末四个字，已有些咬牙切齿的味道。     
    　　那迦嘿嘿一笑，“你继续！”     
    　　“有什么问题现在赶紧一次性问清楚！别待会儿我一说你就又有话了！”     
    　　“没了！”     
    　　“真没了？”     
    　　“真没了！”     
    　　海这才放心继续自己的话题，“…………我说哪儿了？”     
    　　那迦嘿嘿笑而不答。梦魇好心提醒道：“哲学家到达海岛。”海略为感激的看了梦魇一眼，“恩，是说到这儿没错。那个哲学家啊，登陆海岛后了解到岛上的规律，沉思后说出了一句话，让得国王既无法把他绞死，也无法将他砍头，最后国王只有很无奈的将他放走！”     
    　　那迦一愣，“哦？居然有人能意外的活着？那家伙说的那句话是什么？”     
    　　海将头埋的低低的，半晌后一言不发。那迦关心的道：“喂，你小子怎么了？说话啊！”     
    　　海抬头用一种古怪的神情看着那迦，“哥哥我现在非常非常后悔！我之前怎么会以为你和我是一类人？我是懒得用脑！而你不是，你小子是天生的浑人浑脑！以后千万别说你我是一类这种话！哥哥我丢不起这脸！”     
    　　那迦一愣后又反应过来，大吼道：“你小子存心找架打呢？居然敢瞧不起哥哥我！”     
    　　海扁了扁嘴，难得用上了鄙夷不屑的神情，仰首观天。那迦火气更大了，“瞧你小子这德行哥哥我就有气，来！咱俩用拳头说话！”     
    　　“来就来！谁怕谁啊！”海从来不拒绝挑衅，当即抄出拳头，跃跃欲试。     
    　　叠灵一脸怪异的立在两人中间，苦笑道：“你们俩别耍宝了行吗，咱们这是在干嘛？”     
    　　那迦吼道：“那小子凭什么无缘无故嫌弃哥哥我，他那话是什么意思？”     
    　　海回吼道：“本来就是！”     
    　　硝烟又起，叠灵伤脑筋的出言道：“你先别急，你刚才询问海的那句话，就是他准备拿来考你的问题！你那么一问，让他怎么来考你？”     
    　　那迦吼道：“就算是这样，直说不就行了！”     
    　　海回吼道：“哥哥我费了半天牛劲说了这么久，你倒好，一句反问就把问题给我丢过来了！”     
    　　那迦吼道：“好！先把问题回答上了，咱们再来打过！瞧我弄不服你小子！”海一听这话反倒平静下来，呵呵笑道，“那行，就冲这话，咱们这场仗永远没机会打了！”     
    　　那迦不满的道：“你小子别看不起人！把问题再说一遍！”     
    　　叠灵一看海再次瞪圆的眼睛，心中暗叹一口气，忙将海之前的话言简意赅的重复了一遍。这下三人开始欣赏起那迦天马行空的思维了，因为他的回答简直有些离题千里，渺无踪迹。     
    　　“一句话就把人放了？不可能！”那迦答道。海回嘴道：“怎么不可能！再想！”     
    　　“怎么可能，你被那帮修罗抓住，说一句就让他们放人试试？”那迦理直气壮的道。     
    　　海拍着脑门，“我说你还真是哥哥！咱们这是智力答题！你别瞎比喻好不好？”     
    　　那迦冥思苦想，发觉满脑都是小星星在飞舞，再看海越发鄙夷的神情，回答的更加口不择言，“不放我就杀光你全岛的人？”海没好气的答道：“那这人就不是哲学家了，而是天界浑龙！”     
    　　“我马上就将死去？”“你现在去死我也没什么意见！”     
    　　“恩，再不然就是你必须放了我？”“你有病吧！我凭什么放了你！”     
    　　“那肯定就是无我无相，无常……”“别无了，你无命就行！那么多无很了不起啊！”     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第09章 尾追堵截

    　　一夜相安无事，次日海兴高采烈的走在了队伍最前方，边走边频频回身，看着愁眉不展的那迦，他颇有成就感的大笑着。梦魇轻轻拉着他的衣袖，“有这么值得高兴吗？”海眉飞色舞的贴耳语道：“这是让那小子知道为什么地球是圆的，为什么水是往下流的，为什么哥哥我就是比他牛的！”     
    　　正当海兴高采烈之际，那迦忽然跑上前来，一把抓住海的胳膊，“小子！哥哥我想出来了！”     
    　　对于那迦的这句话，海简直已经听腻了，他懒洋洋的应道：“是吗？说来听听。”     
    　　那迦笑道：“我将被绞死！是说的这话吧？”海略为一愣，随即反口道：“爱怎么死怎么死去！”     
    　　那迦愣道：“又不对？”     
    　　海嘿嘿笑道：“再去想清楚点吧。这么简单就被你蒙对了怎么体现咱俩的差距！”那迦巨目一瞪，不过当海也理直气壮的与他对视时，那迦顿时感觉自己矮了一截。他恶狠狠的道：“行！小子，等我再去想过！”     
    　　海得意的哈哈大笑着，神情嚣张不可一世，气得那迦恨恨的暗自磨牙。旁观的叠灵低叹一声，已不知该劝些什么。倒是梦魇低声笑问道：“你怎么想出这个问题的？”     
    　　海奇怪的看了她一眼，“你以为这问题是我想出来的？”梦魇点点头。海呵呵笑道：“当然不是了，这是当年别人考我时用的题目。”梦魇好奇的问道：“那你当时回答出来没有？”     
    　　海爽快的摇着头，“没有！”身后身侧是三人的惊呼，其中尤以那迦的声音最为咋呼。他气冲冲的迈前两步，一把揪住海的衣襟，“你自己都没答出来，凭什么拿来考我？”     
    　　海若无其事的看着他，将搁至在胸前的巨手拍开，理直气壮的道：“为什么不行？哥哥我现在知道答案，就凭这个就能拿来考你！”     
    　　对于海的厚脸皮，连那迦都有些无所适从，憋红的脸显示出他此刻内心的强烈不满。海笑道：“你小子别不服气，哥哥我当年是在这问题上吃过亏，可这就是经验！经验就是在失败中一点点总结出来，我既然已经吃过这亏，现在再把自己的经验拿出来享受一下胜利果实自然是理所应当的。这有什么问题吗？”     
    　　对于海的这种说法那迦倒是真的无言以对。海笑的非常开心，“所以你小子接着想去吧！”     
    　　正在那迦准备再次接受海这刻意的刁难时，忽然眼中精光一现，冷声道：“前方有人！”叠灵身为幻狐族一脉，灵觉在四人中仅次于那迦，她收敛心神，仔细把握前方的动静，片刻后道：“人数应该在五十人左右。”     
    　　叠灵冷静的分析道：“咱们目前距离九鬼子母大峡谷尚有一天的路程，况且一路咱们挑选的都是荒芜小道，偏僻而渺无人烟，为何会在此地出现这么多的人呢？”     
    　　这次轮到那迦抢去了海的台词，“管他呢，过去看看不就知道了！”海郁闷不语，直到叠灵第三次问他的意见，海才终于开口说出一番正经话。原因无它，只是为了区别自己和那迦这浑龙还是有一点点智商上的区别，“咱们四人中梦魇最引人注目，谁都一眼能看出她的身份。而此地又距离吠舍城不远，保不准是城中的修罗在找寻我们的下落。照我看，最好是叠灵偷偷去打探，一来你熟悉修罗界的情况，便于了解来者的身份。二来你智商也够高，应该能根据具体情形详细分析。”     
    　　那迦隐隐觉得那句“智商够高”似乎把矛头直指自己，但海既没点明对象，他也不至于笨到硬往头上扣个蠢的帽子，惟有狠狠盯了海一眼，点头表示赞成。     
    　　叠灵没吭声，偷偷的躲向了小道旁的灌木丛中，迅速隐去了身形。海等三人则寻找到合适的地点集体藏匿。     
    　　没多时后，叠灵出现在三人藏匿之处，神情显得有些古怪。     
    　　海小声问道：“前面的人马是哪的？”     
    　　叠灵低声道：“一行人神神秘秘的，但我见他们行走间，足不溅尘，身法飘忽不定，再观其形貌，十有八九可能是遣往人界的修罗斥候……”正说到此处，海等人已能看见前方视力所及之处出现一群黑衣修罗。叠灵将嗓音压至更低，“这五十余人神情张皇中尤带恐慌之色，脚下行程匆匆，似在躲避着什么，而当中那位灰袍遮头的人物你可要看仔细了。”     
    　　海顺着叠灵所说的方向努力望去，依稀可见一条高速奔走的灰色人影，此人行在队列最前方，手中提着一个方形事物，可惜那物被黑布遮盖，瞧不真切。海道：“看见了，没什么特殊的啊。”关于此点，那迦显示出了自己与海不同的地方，“恩，很危险的家伙。”     
    　　海擦了擦眼睛，还是瞧不出危险两字从何处体现。他还待再行追问，叠灵已经开口接着分析道：“修罗斥候已被弗栗多尽行遣往各界寻找失散的修罗魔兽。这批修罗斥候行程匆忙，来处又与我们的去向相对，那就应该是从九鬼子母大峡谷附近赶过来的才是。我父亲在世的时候曾经告诉过我，这九鬼子母大峡谷附近有一个空间跳跃出口……”     
    　　那迦嘿嘿笑道：“我也是从那鬼峡谷赶来的。你的意思该不是想说这帮修罗斥候是从异界返回的吧？     
    　　那群修罗越行越近，海已能清看清头罩灰袍的家伙，此人身形瘦长，不见头脸，虽在高速奔走却仍能浑身散发出诡异的气息。这种寒入骨间的诡异是在根特身上也察觉不到的。海生平初次目睹修罗斥候，见其奔走迅疾如风，足不溅尘，心中倒也为之一赞。海疑问道：“你所说的九鬼子母大峡谷的空间跳跃口是……”     
    　　叠灵打断他的问话道：“此事稍后再向你详细解释，他们马上过来了。千万小心那位灰袍的修罗。”海一愣，叠灵神情冷峻的道：“我总感觉他似乎已发现我们的存在，只是不知因何不想与我们照面，故意装做不知。”那迦点头道：“恩！我也这么认为。他将部分神察力集中在附近扫视，显然是在提防我们！这家伙绝非一般简单，修罗斥候中也能有此等高人？”     
    　　叠灵冷静的道：“我怀疑可能与他手间所提的事物有关。如我分析没错，从异界返回修罗界中，身怀重要之物，自然不愿多惹是非，更何况我看他们身后可能还有追兵在即。”海闻言将注意力集中在了那件事物上。那事物呈长方形，上面遮套着一层黑布。此黑布并非凡品，连那迦的神觉也感触不到其中所隐藏的物品。但只有海察觉出了一丝异样，那是种很模糊感觉，模糊到海甚至不知该用什么词去形容这种感觉。     
    　　随着人影的快速接近，叠灵将声音压的几已低不可闻，“咱们现在要事在身，如无必要，就放他们过……”她收嘴的原因是发觉自己的话完全是白费口舌，海闻若未闻的站直身子，莫名其妙的向小道正中走去，脸上带着一些奇怪的表情。那迦嘿嘿笑着，毫不犹豫的紧随其后而去，与海一左一右的站在小道中间，正对迎面急弛而来的那群修罗斥候们。     
    　　两条人影巍巍屹立如不倒山峦，傲立道中央，海面上神情古怪，也不知在想些什么。     
    　　那迦自然就更不清楚，不过对于他来说，这根本就是一件无关痛痒的事情。原因很简单，海决定这么做了。没有为什么，因为他也从不管为什么。     
    　　叠灵直盯盯的看着海，想从他的脸上看出些什么东西出来。她拉着梦魇不让她起身，如果这个队伍里光有勇者的话，那她就只有充当智者的角色了。     
    　　灰袍人影停留在海与那迦身前十步开外的地方，用他唯一外露的那双森寒眼睛在海与那迦身上来回扫视。而他身后的五十余修罗斥候也相继停下。海缓缓伸出了手，指向灰袍手中的长方形事物，“把它给我！”     
    　　灰袍人声音尖刻，犹如两块玻璃渣在相互摩擦，“你们是谁？”     
    　　出风头这种事，那迦从来不甘人后，他的笑声和他的话语一样简洁明快，“叫你交你就交，哪来这么多的废话！”     
    　　修罗斥候群中走出一人，靠近灰袍人低声耳语数言，尽管他将声线已压制到最小，但在如此近的距离，还是难逃天界龙王大人的宝耳，他皱了皱眉，施展出天界八识中的“口识”，向海解释那些暗语。当他雷鸣般的大嗓门在海耳内炸响时，把海猛惊一跳，“那小子说情况紧急，让灰袍人先走，此处暂交由他们来打理。挑吧，一个还是一群！”     
    　　一个，自然就是灰袍人。而一群，则是指那五十四名修罗斥候。     
    　　海毫不犹豫的向灰袍冲去，手中紧攥着那把精钢长刀。那迦嘿嘿笑道：“小子有眼光啊，专挑硬的啃，就怕你啃不动！”海浑若未闻，大喝一声，手中钢刀长卷破空，带起漫天寒意，直接划向灰袍人影。     
    　　灰袍夷然不动，而身后疾风般出阵的十余修罗斥候群已在第一时间迎上了海的攻势。各种希奇古怪的兵刃依次和长刀相交，激起火星四射。海暗哼一声，刀光再铺，但见一圈银光卷地中，两条人影破群而出，重跌出场外，却是两名修罗斥候被刀光所伤。     
    　　那迦在后笑道：“小子刀法不错，倒还真小瞧你了！”可他随即一震，将目光投向了灰袍人的后方，怪笑道：“想不到还真有追兵！”     
    　　灰袍人一语不发，身影霍然消失。可那迦也在同时开始高速移动，恰巧拦在了灰袍人影的前方。 那迦朝灰袍人摊开一只巨掌，“东西给我，放你们过去！”     
    　　灰袍人难听的嗓音再次响起，“凭什么？”     
    　　那迦回看场中，海手中钢刀再翻，又是两条人影破阵飞出。他悠闲笑道：“前有伏兵难突，后有追兵来袭。你说我凭什么？”     
    　　灰袍人眼中寒光大盛。那迦不屑地道：“可别威胁我，哥哥我这人什么都怕，就不怕人威胁！”正说着，他乐滋滋的瞧着灰袍人的身后，“再不快点决定，你身后的追兵可就快到了哦！”     
    　　面对实力深不可测的那迦，灰袍人显得格外谨慎，丝毫不敢冒然进攻，“你究竟是谁？”     
    　　同样，那迦对这豪不起眼的家伙也是心怀忌惮，他缓缓将手扶向刀柄，口中却笑谑道：“这么轻易就告诉你，哥哥我以后怎么在修罗界混？倒是你，究竟是才从人界回来？还是天界？或者说是冥界？”     
    　　灰袍人眼中寒意更甚，冷冽地道：“你怎么知道？”     
    　　“别光提问，没用！哥哥我拒绝回答问题！”那迦正说着，另一边被修罗斥候群包围着的海已经大叫出声道：“人走行！东西务必留下！”说完，虎吼一声，钢刀悍然击出，一时场中杀机弥天，白光连闪，人影纷纷倒下。如此变故，连那迦也有些意外，喃喃赞道：“果然好快！难怪老爷子赞不绝口。”     
    　　而灰袍人则趁那迦分神赞赏之机，身影电闪，绕过那迦身侧急奔而去。但他很快发觉身前岔路万千，难辨其途，再加隐笼白雾，更是模糊难清。如此异境当然内蕴机巧，灰袍人见多识广，奇道：“迷狐幻境？”他足不敢停，一手提物，一手食指中指相接，并将食指端搁至额前，唇角微动。随着他中指的弹出，空间发出一阵闷响，波波波数声之后，幻境豁然消失的无影无踪。灰袍足不点地，继续保持前冲态势，只是扭头向叠灵所隐藏的地方看了一眼。     
    　　但他仍是低估了那迦，虽然只是一些微小的时间差，但已够那迦追赶上他的身形。灰袍望着拦在身前的那迦，猛的顿下身形，眼中蹦射出浓浓的杀气。那迦悠然笑道：“别朝哥哥我吹胡子瞪眼，后面的追兵到了！”望着幽灵般出现在灰袍身后不远处的人影，那迦忽然愣住了。     
    　　那是位白衣如雪的女子，软玉般晶莹透剔的肌肤，容颜清丽，气质典雅。     
    　　白衣女子轻叹道：“萨地魔，你把云丝琉还来！”     
    　　“云丝琉”三字如暮鼓晨钟敲震着两人的耳膜，两声钧天怒吼同时发自海与那迦之口。     
    　　海纵声狂呼，“滚开！”，一道匹练白芒晴空乍现，带着山崩海啸的无边气浪席卷四方，刀芒中龙吟声起，声威撼天。在场所有人脸现骇容，灰袍人惊呼出声：“天界八条龙刀法！”     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第10章 进退维谷

    　　白芒所到之处，当者披靡。剩余环绕在海身边的修罗斥候全部暴跌丈外，血光四溅，尘烟弥漫。海提着钢刀行至灰袍人身后，怒声道：“把烟灰给我还来！”     
    　　白衣女子此时才将注意力集中到海与那迦身上，也自一愣，先是含笑打量了乍闻“云丝琉”三字还有些失神的那迦，后又将妙目投注到海的身上，饶有兴致的做出壁上观之态势。     
    　　海很快发觉居然有人比他更加怒不可竭，而此人正是天界浑龙王那迦。与海不同的是那迦根本就不招呼，背间奇刃出鞘，直接悍若疯虎的扑向了灰袍人影。     
    　　即便以暗龙将军根特之能，尚逊那迦不止一筹，正面迎对天界龙王的全力出击，所承受的压力自然可想而知。灰袍万分无奈却又非常理智的举起了手中的长方形物体，挥舞着迎向那迦的奇刃大刀。那迦身形暴缩，猛地将刀收回，怒道：“她在哪？把她交出来！”     
    　　海立刻想到云丝琉来自天界，与那迦相识自是再普通不过，但看到那迦比自己更是焦急的怒态，他反而冷却着发热的头脑，逐渐的平息下来。灰袍提着手中长方形事物，伸手揭开了那层黑布。长方形的事物是一个兽笼，而笼里蜷缩的正是那只来自天界的奇异灵猫——云丝琉。一身优雅的灰色绒毛，无神的眼珠略显呆滞，茫然打量着周边的人物。它的眼光在海身边略做停留，很快就将视线凝聚在了白衣女子身上，终于有了欣喜之态。     
    　　海百感交集。他非常清楚自己目前的状貌已与在人界时的区别有多大，云丝琉认不出自己那是情理之中的事情，更何况任谁都也难想象自己居然能出现在修罗界中。看着那纵然猫形依然漂亮的近似于邪乎的小生物，往昔的记忆如潮水般汹涌而至。海从始至终一直不愿正视一个问题：为什么自己那么执着想回到人界？父母？亲人？朋友？     
    　　这都是原因，却也都不是原因。海本以为这些会是自己的原因，但直到他此次再次见云丝琉，那早已潜藏内心深处的答案终于呼之欲出。其实答案一直在海的心中深埋，只是他不愿去触及，不愿去深思，不愿去承认罢了。答案就在眼前，就在那只可怜巴巴的弱小动物身上。     
    　　一股潮水般的欲望冲打着海压抑已久感情，他不明白那是什么？渴望？迷恋？激情？或者那就是传说中的爱情？海不能确定，因为他一直不怎么明白爱情是什么。一在海的理解范畴中，爱情就是男女之间的感情。但现在他有些明白，自己的理解似乎有问题。     
    　　海陷入了思维的困惑之中，以致于完全没听到那迦与灰袍萨地魔之间的对话。     
    　　那迦怒道：“你用什么邪术把云丝琉变成这样！”灰袍人一愣，提着手中的兽笼端详起里面的云丝琉，奇道：“怎么？你以为这是我做的手脚？”那迦还想再骂，白衣女子的声音忽然出现在他耳边，“龙王且少安毋躁，云丝琉此时的猫样形态是六道轮回所至。先将她救下再行细说。”     
    　　那迦压下心中怒气，“放下云丝琉，让你生离此地。”灰袍不语，眼光依次从白衣女子、那迦以及沉思中海身边瞄过，平静的道：“那我就更不能放了！”灰袍冷眼望着那群在不远处或呻吟痛呼，或昏迷不醒的修罗斥候，心中飞快的衡量着目前局面的取舍，“这是我唯一能要挟你们的筹码，也是我目前唯一能脱离险境的护身符。”     
    　　那迦急道：“你怎样才肯放了她？”灰袍萨地魔摇头道：“放不可能，抢也只会有一种结局！”     
    　　那迦火道：“不打算放人，你又以为能生离此处？”灰袍萨地魔依然冷静地道：“此处是修罗界，还轮不到你们天界的人来左右。”     
    　　那迦怒极反笑，“是吗？那我倒想试试看能不能左右！”那迦拔出后背龙形奇刃，大喝一声，猛地插入地面，将掌心抵住刀刃把底端，另一只手曲中指、无名指扣于拇指之下，将食指、小指指尖对准另手手背，指尖异彩迭生，华光大盛，一股暗金色的潜流顺着手掌注入兵刃身。那刀刃不停剧烈颤动着，竟然发出声声龙吟，大地发出颤栗的震动。     
    　　灰袍萨地魔脸色变的极其难看，惊叫道：“天龙大悲咒！天界龙王！”那迦显然远超他的估算，任他如何精明，也猜想不到眼前这浑猛的巨汉居然就会是天界的龙部之王，即便曾亲受过那迦强大的攻势压力。萨地魔身形一闪，已准备强行突围，可惜白衣女子早有提防，她在那迦出手的同时已快速移动着身形，做好随时出手的准备，此刻刚好拦截上萨地魔前冲之势。两条人影纠缠在了一起，但听闻空气中发出声声闷响。     
    　　那迦虎吼一声，“大悲天龙，八龙地狱！”此声犹如平地闷雷，顿时将沉思中的海惊醒。众人周遭方圆八丈之处的地面同时窜出八条金色光龙，光龙扶摇直上青天，在尾部即将离开地面时忽然定住了上升趋势，悬定于此。     
    　　八龙形成了八根立柱，犹如牢笼的铁栏杆一般将众人包裹在其内。而更为可怕的是此立柱张牙舞爪，狰狞欲啖，谁也不知此等怪物何时会发动攻击。     
    　　两条交织的人影顿分两旁，灰袍萨地魔望着四周各露狞相的八龙奇观，叹道：“不想天界龙王居然有胆深入修罗界。”他又望着纤尘不染的白衣女子，“又有吉祥天女苦苦相逼。”最后他将目光投向了海，肃然道：“还尚有这难知深浅的噬血兽在场。看来萨某人今天势难以全身而退了？或者你们只是想要这东西？”他提了提手中的兽笼。     
    　　海大口深呼吸，沉声道：“放下她，你走！”海此声一出，惹的云丝琉频频将目光向他看来。声音似曾相识，尤其是那种言语透露出的味道更是让她有些疑惑。     
    　　萨地魔道：“有天界龙王与吉祥天女在此，你又凭什么越俎代庖？”     
    　　海冷声道：“就凭我王德海的名字！”     
    　　云丝琉难掩惊意，妙目暴睁，破天荒的口吐人言，“你……”     
    　　海眼睛直勾勾的盯着萨地魔，尤若未闻，“我管你天界修罗界，痛快的放了我朋友，我答应你生离此地！”对于海的这话，那迦不满道：“喂，浑小子，你这么说是什么意思？”     
    　　海死盯着萨地魔，冷然道：“他们如何我无法担保，你若肯放人，我愿助你生离此地。”     
    　　萨地魔上下打量着海，道：“我不以为天界大吉祥天女与龙王是你独力能挡的。所以你没资格让我答应。”此言深深刺痛着海，这话与当年高尼森的临行之言如出一撤，海陡然大怒，“没资格是吗？”     
    　　那迦忽然插嘴道：“放下云丝琉，我与吉祥天任你离去，绝不加阻拦。”     
    　　萨地魔悠闲一笑，“瞧不出这小东西还有这么多人关心。只是你们似乎都疏忽了一点，这里是修罗界吧？”他看似随意的瞧着远处，“并且似乎离刹帝利将军的辖地也不算太远。”     
    　　那迦与吉祥天都将注意力集中到了萨地魔身上，反而忽视了对周边环境的感察，被萨地魔这一说，迅速将神觉搜索范围扩，两人脸色齐刷刷一变。萨地魔悠然的看着八条狞猛光龙，“八龙地狱之下，尚有天龙王、大吉祥天和这狂态毕露却嫌有些不知深浅的噬血兽，再加上隐于暗处的幻狐，我是没有突围的能力。不过就凭她！”萨地魔举起手中的笼子，“单凭她就能让你们不敢轻举妄动，难突伏围并不着紧，我有的是时间和你们耗下去。而刹大人此时刚好又赶了个巧，也不知他因何气势汹汹的带着大兵在向此地接近。两位天界来客心中应该清楚我这话的真实性才是。”     
    　　那迦正欲答话，吉祥天女已先道：“既然如此……”可她话到一半已被萨地魔打断，他猛的伸手入笼掐住云丝琉的脖子，森森地道：“吉祥天女阁下，萨地魔是什么样的性格您该了解才是。玉石俱焚的事情我可是能做出来的！”那迦刚想有指挥八龙齐动，萨地魔已出声道：“龙王大人，也请您不要轻举妄动，我的手该快还是你的龙快，总该有个比较吧？”     
    　　云丝琉被大手悬提在半空，眼睛却直愣愣的看着海，眼中蕴涵着一抹欣喜，并不因此时的危境而有所担忧。瞧着海此时的模样，已与当初的清秀少年相差太远，焦黑的肌肤，一身的创伤，分隔数月究竟他发生了什么样的变化？为何又会出现在这修罗界之中。若非他自报姓名，云丝琉怎也猜想不到此古怪之人竟会是人界那意气风发的少年，自己最是眷念那位宿主。     
    　　可惜海此时却完全将注意力集中在了萨地魔的身上，相对于那迦与吉祥天女的进退维谷，海显示出了自己与众不同的一面，他冷冷地道：“你就慢慢在梦中等你的援兵吧！”海望着那迦道：“我去去就回！”     
    　　那迦一愣，“你小子想什么呢？”海盯着那迦的眼睛，“答应我把她救出来就行！我去做我该做的事！”     
    　　那迦道：“什么事是你该做的？”     
    　　海大踏步向来路走去，“断了他的援兵念头！”     
    　　那迦怒道：“断个屁！你是断自己吧？搞清楚点，那是修罗大军！”     
    　　吉祥天女面露诧色，“千万不可生此蠢念，你单枪匹马断然不可能阻断修罗大军！我陪你去！”     
    　　海头也不回，“此处你们一个不能少！否则那家伙跑掉就完全前功尽弃了！我做我的！你们做你们的，把各自份内的事情给我做好了！阻不断我跑总行吧！”     
    　　那迦深知海此言半点不差，凭借自己之力若要取萨地魔的性命虽会大废周折，倒非是不可能。但想将他困于此地却必须依靠自己与吉祥天合力方能办到。因为身为天界龙王，那迦非常清楚萨地魔这个名字意味着什么。     
    　　如果说修罗界中只有十人能自由打开真正意义上的空间裂缝，那么眼前这萨地魔无疑就是其中一个！身为修罗界当今之主弗栗多的爱将，其空间掌控能力远高于较之明显不足的战斗能力。这也是那迦与吉祥天不敢将他封入个人空间的道理。     
    　　萨地魔很明白海的算盘，同时也了解到刹帝利大军出现在此的一些端倪。以自身引开大军，先行断绝自己的获救之念，让自己无奈下屈服放人做为生离交换条件。     
    　　而就在此时，被他大手卡住嗓脖的云丝琉，忽然在不可能出声的情况下发出急促的人声：“你这傻子！快回来……”     
    　　海身子顿了顿，随即头也不回的朝后挥了挥手，飞速向前方急奔而去。     
    　　萨地魔大手一紧，将云丝琉未完的话语卡回嗓中。他心知刹帝利神觉修为远不如己，此刻未必就能查察到自己的存在，海此去若真将大军引开，那无疑是真断绝了援兵之说。     
    　　那迦本欲出言唤醒海那颗昏脑袋，忽然发觉萨地魔将脖一仰，心底大骂，与吉祥天女几在同时完成各自的隔音屏障。果不其然，刚将屏障完成，萨地魔的历啸声已辐散四出，但在两层隔音屏的阻拦下，最终无功而返。萨地魔怒视两人，却也无可奈何。那迦与吉祥天女相互交换了一个眼色，谁也不敢再分心顾及其他。     
    　　一方不敢深逼，一方无能突围。三人就在场中僵持着，身下是遍及全场的修罗伤兵，身外是扑噬待发的八条光龙。     
    　　萨地魔忽然长笑道：“好！就冲着那噬血兽不要命的劲！若他真将大军引开，我就答应你们的交换条件！”     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第11章 四面埋伏

    刹帝利引军士千余衔尾追击，身侧相伴的正是七大家臣，独缺赫莲。刹帝利愁眉不展，招来雾隐镰道：“此路直通九鬼子母峡谷，他们因何向那处前进？”     
    　　雾隐镰摇头道：“这其中缘由难以猜想，请恕属下不知。”     
    　　刹帝利冷笑道：“我倒想知道那只噬血兽有何过人之处，竟引得赫莲如此待他！”雾隐镰不敢多言，将头一埋。但刹帝利似乎还想在此话题上多做计较，他侧目看着雾隐镰道：“接触不到两日，居然胜过我们多年感情，雾隐镰，你怎么看？”     
    　　雾隐镰素来不喜多言，多采取旁观之态，加上言语谨慎小心，所以深察主心，且他跟随刹帝利的时日也是最久。雾隐家从他孩提时代就已成为刹府家仆，因此八大家臣中就他稍能与刹帝利交心，也只有他心知刹帝利内心的一些秘密。     
    　　其实刹帝利甚喜妩媚风情的赫莲，只是碍于身份与家世，从没将非分之想附诸实际。他可以允许自己不碰赫莲，可一旦赫莲离去，最不情愿的人却也是他，尤其是对象居然是海这种来历莫名人界异类，虽从根特口中得知海并非噬血兽而极有可能是狂战士，但这并不是影响刹帝利对他的鄙视，因此他们也仍以噬血兽相称。     
    　　雾隐镰小心谨慎的答道：“可能是她一时糊涂吧。”     
    　　刹帝利怒道：“一时糊涂？相处不到两日就能一时糊涂？你可敢担保她这不是一世糊涂！跟着那样一只噬血兽能有什么前途？更何况那种连梦魇都能饥不择食的当做朋友对待的家伙能好到哪去！”刹帝利难得的情绪激动却是为此，他提高的嗓音迅速惊动了其他几位家臣，大家纷纷装做各怀心事，充耳不闻。     
    　　雾隐镰回答的更为圆滑，“此中原由实在超出属下所能理解的范畴。这也是属下不明之处所在。”     
    　　刹帝利冷静了一下激动的心情，沉思不语，半晌后出声道：“我有个疑问，他们怎么可能逃过暗龙根特的追杀呢？这根本完全没有任何道理可言。更离谱的是现在居然连根特都下落不明。”     
    　　雾隐镰思索了片刻道：“属下以为，噬血兽身后既然有人界高人撑腰，那纵有奇迹出现也不足为怪，即使根特被人界来客暗算也不无可能。”     
    　　刹帝利点点头，对于根特是死是活他并不是关心，相反，他更乐意看见唯一知道自己辛秘的根特永久消失的场景。若真假借海等人之手达到此目的，自无半点不妥，心中反还隐隐做喜。关心此话题只是想更加深入的了解海一行人的实力，因为这是他此行必须正面的一大问题。     
    　　刹帝利虽极度鄙视海其人，但却又不得不承认他的恐怖实力，纵使他曾自以为将海的实力过高估算。但当雾隐镰等人回报所见，详细阐明海独战鸣蛇与化蛇居能大获全胜时，刹帝利内心被深深的震撼住了。他非常清楚暗龙一族的可怕，虽化蛇与鸣蛇终究只是暗龙旁支。     
    　　刹帝利不愿承认眼光失误，因此他宁可继续以为那只是一只超强的噬血兽，这并无太大瓜葛。因为大军追击之下，他不以为海能继续其逍遥生涯。死去的，不管是修罗噬血兽还是狂战士，结果都是一样。     
    　　正思量着，刹帝利忽然猛地抬起头，直视前方。那只可恶的噬血兽赫然出现在两百米开外处，冷然望着他，随后扭身向北钻入了小道灌丛中，急奔而去。     
    　　刹帝利嘴角泛出冷笑，“伽巴里！加纳！”     
    　　“在！”两人同声出阵。     
    　　“伽巴里引流光兽团五十名从上空追踪敌人动向，随时向我汇报。”伽巴里领命而去，率数十骑跨流光兽的修罗将士腾空而起，低翔于灌木丛上方，紧密的搜寻注视着下方海的身影。     
    　　“加纳！率流光兽团一百五十名，加速前行，务必在目标进入正北方小树林前将其堵截。号令声下，带兵向南推进！”     
    　　加纳恭身受命，领百余流光兽骑士腾空而逝。     
    　　刹帝利森然道：“蒙库斯、桑坦丝。”两人欣然出列受命，刹帝利道：“引左军三百向东急退，赶在目标之前到达灌木丛东方出口，密集封锁，断其退路，等我号令，把目标向西驱赶，直到风斯谷为止。”     
    　　两人受命出列，各率兵士向东急行。     
    　　刹帝利望着雾隐镰，“说说你的看法。”     
    　　雾隐镰沉思后道：“噬血兽孤身出现在部队前方，见我大军压近却能不慌不忙，属下以为他是有备而来，倒似是专程为引开我军设定好的一般。该不是不想我等继续前行，将大军引开吧？”     
    　　刹帝利冷笑道：“我此行正是为围猎噬血兽，其余一切并不重要。不过你且去前方打探，我倒想知道这东西究竟想隐瞒些什么！”     
    　　雾隐镰正欲待命出击，天空上方忽然传来伽巴里的五声尖啸，三长两短。刹帝利笑道：“兽类就是兽类，果不出我所料，思维简单！向东北方向逃窜，直线前进，想穿出灌木丛进入北方小树林，我岂会让你如意！”     
    　　“切诺，罗耶尔！领右军三百，摆开一字长龙进入灌木丛向北突进，将目标向加纳所在处驱赶。集中兵力，千万当心目标折回采取单点强突。”     
    　　就在切诺与罗耶尔率军出发之后，刹帝利忽然叹道：“可惜了赫莲……”     
    　　雾隐镰忽然道：“那属下就先去前方打探，一有动静，立刻回报！”     
    　　“好！无论看见什么，千万不要打草惊蛇，我会负责率领中军策应，一切事情先等围歼噬血兽成功之后再行定夺！”     
    　　此时，半空中的伽巴里忽然又传来几声异样的长短历啸，刹帝利脸色大变，“赫莲？”     
    　　※※※     
    　　海边跑边骂，“操！等哥哥我哪天人多，看我怎么收拾你们！”他很明白这只是气话，即使在人界地盘上，他也不可能召集千人大队，更何况还是这种训练有素军队，与人界那群游勇散沙简直有天壤之别。     
    　　海在灌木丛中直行穿插，天空中不时传来伽巴里的尖声历啸，海这才注意到了头顶处始终盘旋不散的流光兽群，抬头大骂，“吵个屁！有种就给哥哥我滚下来！”     
    　　急行之中，一股熟悉的感觉忽然涌上心头，鼻端嗅到一股沁人心肺的馨香，海诧异的扭头，却看见赫莲高速从后赶超的俏影，那风情妩媚的脸蛋上带着海前所未见的严肃。     
    　　海心中那根莫名的弦又被她轻易撩拨着，一种前所未有的舒爽感瞬间涌上心间。     
    　　海按捺不住的激动，“你来干嘛？”     
    　　赫莲不答，快速超过海，耳边传来她故做清冷的声音，“这是修罗围猎！跟紧我！”     
    　　海紧随着她窈窕身影而动，在后大喊道：“我问你现在来干嘛？”     
    　　赫莲仍是不答，继续在前方领路奔走。海闷不吭声的掉头向东方急弛。但不及多时，赫莲又从后赶上，急声对海道：“你这是干嘛！刹大人在那方向肯定布置了大队兵马！”     
    　　海干脆停下身形，怒道：“你别跟着我碍手哎脚！看见你就一肚子火！滚远点！”     
    　　赫莲脸色一变，随即很快恢复那冷静的神情，“你放心，不会纠缠你太久。”     
    　　海依然怒道：“别说什么太久的废话，遇上你就从没好过！要滚现在就滚远点！”     
    　　赫莲依然一副冷静的神色，仰首望着天空盘旋不去的流光兽，“先随我脱离包围圈再说！我很熟悉刹大人惯用的手段！”     
    　　海怒声不减，“谁要你操心！哥哥我自有脱身的办法！”     
    　　赫莲低声道：“是吗？你不熟悉地形，一味前冲，只会落入刹大人的算计。”     
    　　海大声道：“懒得理你！警告你，别再跟着我！”     
    　　“如我没估计错，目前上有流光兽骑士跟踪监视，你的一举一动刹大人无不了然。若继续保持向北行进的话，会有个小树林。入林或可逃生有路。不过依刹大人的作风，必会派遣大军将你生路尽数堵死，然后将你逼入死境中慢慢折磨。而此处最好的围猎地点是在西北方的风斯谷，那处是条死路，我猜想刹大人是想将你逼入那处再行瓮中捉鳖。由此可断定他必会在东方布下大军，再加上大军衔尾追击，而流光兽团的也必会先你到达小树林处。届时三方夹击，强迫将你驱入风斯谷内！”     
    　　海一愣，随即起身又向东北方前行。片刻间，鼻间芳香再嗅，赫莲又绷着俏脸赶上海的身形，挡住去势。海急道：“你究竟想干嘛？”     
    　　赫莲死盯着海道：“即便你不怕死，也没必去自动送死！我都说了那边会有大军埋伏。”     
    　　海怒道：“不需要你来废话！我说过自有脱身之法！千万别再跟着我，听见没有！”     
    　　海绕过赫莲，继续飞奔前行。那迦等人此时正在西方，他自是不能把敌人向那方向引带。纵然东方有人埋伏，最多大不了采取强行突破。     
    　　赫莲咬了咬牙，闷声继续跟上，沉默不语的紧随其后向东北方向急弛。     
    　　海急行中扭头怒道：“死了可别怪我！还有！千万别拖我后腿！”     
    　　赫莲反唇相激道：“爱死不死，关你什么事。再说你跑你的，我跑我的，咱俩有关系吗？笑话！”     
    　　海骂咧道：“好！谁管你谁是傻子！”     
    　　两人边跑边骂，前后钻出了灌木丛，立刻到达一片跌宕起伏的丘陵，爬上山包就望见正北方的那片树林。果如赫莲所言，没了灌木丛的遮掩，已能清楚见天。除开悬顶的五十余骑流光兽外，左前方的天空尚见密麻的流光兽移动景象。这些部队虽早已超越了海，却并不急于堵截，而是直奔正北方的小树林前，想是先行到达此处将唯一活口封锁。     
    　　海大骂无耻，半扭过身形转向正东方冲去，半空中紧追不舍的伽巴里再发历啸，移动中的大群流光兽团也在同时开始了微微转向，改向东北方的迅速移动，却仍未急于向南逼近。而几乎在同时，另一彪人马出现在海的东南方向，此路大军则迅速直行向北急冲，意图赶在海之前堵住他此刻的前冲道路。     
    　　赫莲急道：“你跟着我走！”     
    　　海充耳不闻，继续保持冲势，显然准备硬闯这支出现在东南方的堵截部队。     
    　　赫莲急行回察，身后的远处，一彪人马从灌木丛中扑出，此列队伍与海等两人保持在同一平行线上移动着，迅速向东方向集结。看来三方战略意图明显只是想将人包围而非是围剿。三拨人马迅速形成三方包围的局面，一旦围势完成，就会开始逐渐缩小包围圈，把海向西北方向的风斯谷驱逐。     
    　　此时似乎尚有四条出口，一是向东南方向突围，正前方出现在东南向部队此时正在向北方移动，而身后向东移动的部队尚远落在己方身后，因此若向东南方或许尚有一道活口。     
    　　二是向东北方，道理与一相同，只是北方的修罗流光兽移动太快，想比之下危险性大增。     
    　　三是向南折回灌木丛。但赫莲很明白，这看似唯一的生路反才是最危险的去处。因为最可怕的刹帝利极有潜藏于此静候猎物上门。     
    　　四是西方，虽刹帝利的用意也在于此。不过赫莲以为这却是她们最大的活口，即使被逼入风斯谷，她觉得也并非就是十死无生之局。     
    　　她非常明白海不愿将任何危险带至那个方向。因为那方有位女孩，一位叫云丝琉的女孩。     
    　　更何况眼下海根本不理会她的意见，一意孤行想硬行突破前军。深明其中的凶险，对于海这种虽万千人吾往矣的精神，赫莲无话可说，可实际上，这种过度自以为的强调个人蛮横主义做法，她却是深为担心。     
    　　赫莲长叹道：“既然你想强突，就来让我为你开路吧！”     
    　　窈窕身影速度暴增，忽然超过海向前方疾速行进。     
    　　一抹自然幽香随风飘入了海的鼻端，海心中一颤，怒吼道：“谁要你开路！给我回来！”     
    　　海奋起直追，却仍只能眼睁睁的瞧着两人间的距离越拉越大。看着那逐渐缩小的窈窕背影，海狂怒的喊道：“妈的！快回来！”     
    　　嗓间忽然被什么东西堵住了，那“回来”二字就这样被卡在嗓眼。眼中覆上薄薄一层水色，深深的恐惧感忽然袭上心头，熟悉的笑脸出现在海的眼前，那是六年前的夜猫。     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第12章 热血酬颜

    　　听听着身后海近乎疯狂的叫喊，赫莲唇角绽开一缕微笑。     
    　　忽然很想再多听听海那愤怒的咆哮，再多看看那张努力装作狰狞却一点也不显可怕的傻脸。     
    　　望着前方近在眉睫的堵截部队，赫莲快速抽出短刺，施展出异术“风刺”。场中凭空涌出几股疾风伴随她身形而动，人借风力，去势更疾。人未到，风先至，站在最前方的修罗士兵被疾风刮的东倒西歪，几难站立。     
    　　此西阻部队由蒙库斯、桑坦丝领队。两人互视一眼，蒙库斯冷笑道：“她决心已定，那就由交由我来处理吧！”说完，大手一挥，周身涌出一股气浪，迎上正面刮来的疾风，两相抵触。     
    　　与此同时，赫莲娇小的身躯直接深入大军，像把尖利的锥子深扎入人群，迅速消失不见。不及片刻，人群中心忽然卷起数道疾风，兵士络绎惨叫，纷纷被风流卷上半空，又重重跌回地面。     
    　　人群前扑后续的继续压上，顿时将赫莲团团困在其中。疾风再起，又将数名修罗将士抛至半空。蒙库斯眼盯着不断压上的人潮道：“没下狠手，还算她有点良心。”     
    　　桑坦丝却目注着已出现在身前不远处咆哮如雷的海，冷笑道：“我看是蠢，这节骨眼上还敢保留！那就让半空中的伽巴里独自心疼去吧！”说着，指挥剩余近两百名兵士向海迎去。     
    　　半空中伽巴里历啸再起，啸音之后，其余两方的人马加速向交战地移动。修罗围猎终于正式拉开序幕。     
    　　与此同时，海也终于和西阻部队正面短兵相接了。由桑坦丝率领的近两百兵卒在瞬间就将海围了个水泄不通。如果说对待赫莲还存有余地的话，那么此时海则面对着修罗兵团真正意思上的的残酷围剿。内圈以刀兵为主，几乎在接触的一瞬间，已经在海身上造成了五道伤痕。更为可怕的是半空中五十余名流光兽骑士也在此时加入了战团。     
    　　海第一次身陷如此包围，八方四面，更有头顶上部，全部都是足以威胁生命的强大敌人。虽每次挥刀总有数名修罗倒下，但作为交换，自身却被更多的伤痕堆满，眨眼间已成为一个血人。身旁依然是层出不尽的敌人乌压压的围挤堵涌，乱刀齐挥。     
    　　半空中数道激电打下，其中一道正中海的头顶，那是来自流光兽的电流攻击。虽只是瞬间晕眩，但身上却立刻多出数道伤痕，更有一刀砍中海那握刀的右手，钢刀险些脱手飞出。一声嚎叫直窜云霄，海双眼发绿，已进入了狂化状态。     
    　　狂化下的龙怒威力倍增，海疯狂的挥动着手中钢刀，白芒接连不断的平地涌现，随着刀口间越发嘹亮的龙吟之声，海的脚边不断倒下更多修罗兵卒。     
    　　丝毫不顾及周身的伤痛，海继续向斜前方猛突。因为他知道，赫莲就在那个方向！     
    　　大队追兵不断逼近，形式越发危急。任海如何勇猛，在两百训练有素的修罗将士面前，依旧无法突出重围，尚有虎视眈眈的蒙库斯与桑坦丝在旁，仅采取着观望的态势。更何况尚有半空五十名流光兽骑士也在不时施展偷袭。     
    　　海心急如焚，浑身伤处更增，虽怒吼不断，却无论如何也难突重围，更别说是寻到赫莲的倩影。     
    　　乱军之外，忽然响起一个极为无奈的声音：“一骑绝尘！”，一道寒光平地涌现，带着森冷的杀气怒卷四方，海身前的修罗兵卒纷纷倒下，有的竟从腰间被斩为两截，一时惨叫连天。     
    　　一条白衣人影从海的正前方杀入重围，身法之迅猛，连一直旁观的蒙库斯与桑坦丝都不及反应，就这样被他由包围圈外部莫名其妙的杀入圈内，完美无缺的圆形包围阵迅速被冲开一个缺口。海还来不及看清来人样貌，就听见此人急促的声音：“还不走！”     
    　　如此变故太过突兀，海愣后立即向缺口方向猛进。钢刀猛展，森森白芒再铺四方，又将数名军士击倒。白衣人影随风起剑，漫声吟诵，“蟾光摄月！”剑气四溢，直指长空，半空中五名流光兽骑士不想剑芒如此之利，尚未及反应，已被连人带兽一同击毙。其余兽骑立刻拔高数丈，先行远离这可怕的家伙。     
    　　蒙库斯与桑坦丝很快认出来人。正是那日与根特交易不成的人界白衣高手，观其身手果然高绝，无怪当时连根特都深为忌惮。两人心念相同，双双出阵迎向白衣男子。各起异术，势要在后军赶到之前将人困住。     
    　　可惜时已嫌晚，海疯虎般冲出了重围，继续向西狂奔。蒙库斯与桑坦丝心中大急，忽然记起天空中指挥流光兽群的伽巴里，从战事一起就不见踪影，想必定偷跑去与赫莲照面。两人闭着眼都能想象出那副苦口婆心劝赫莲回头是岸的模样。纷纷暗骂伽巴里误却大事。     
    　　白衣男子见海已脱离重围，长舒口气，郎笑道：“两位少陪了！”男子手中长剑异芒大盛，将近身兵士与蒙库斯两人暂且逼退，身形迅速投入土内，消失不见。他行动极快，若非是众目睽睽之下，谁都不易发觉他的动作。     
    　　若刹帝利在此，或知此乃人界东方五行异术中的土遁之法。蒙库斯与桑坦丝却是不知，心中对此人莫名神通深感诧异，各自心怀惧意。     
    　　蒙库斯气骂道：“这个煞星果然厉害，就差一步，居然还是教他把人救跑了。” 桑坦丝却急道：“还愣着干嘛，赶紧追啊！”     
    　　两人再看两路后军已离此不远，赶紧调整残余兵马，继续向西猛进，紧随海逃逸的身影追赶。天空四十余流光兽骑士在得到桑坦丝的命令后，率先掠空急追而去。     
    　　与海相似，赫莲此时同样周身是伤，她强行撑着疲倦的身体不倒，脸上挂着一抹不合时宜的慵懒微笑。     
    　　没有狂战士充沛的体力，又不忍同僚相残，实力本较海逊色的她更是无力脱困，深陷于重围中无法脱身。站于她对面的伽巴里继续苦劝着，还想尽最后一次努力，“跟我回去吧！我愿用性命向刹大人做担保。你跟随刹大人这么多年，又深得他的欢心，他必不会为难于你……”刚说到这儿，包围圈外忽然一阵骚动，伽巴里脸色一变，可他随即笑开了，“那小子成功重围了，不过你看他弃你不顾，又何苦再继续错下去呢？赫莲，醒醒吧，还有机会！”     
    　　赫莲浅笑不语，缓缓闭上眼睛。     
    　　想搭救的人业已突围而去，心愿达成，可心中的失落感却陡然倍增。赫莲微微翘首看着蓝的有些发白的天空，笑着，笑自己莫名其妙的心情。     
    　　无限寂寥的怅意藏于微笑背后。可即便隐藏更深些，也难瞒过相知甚久的伽巴里。     
    　　面对着如此自哀自怜的赫莲，伽巴里心如刀切，痛的纠成一团，大吼道：“你为他而来，他弃你先去！事已如此，你居然还在继续糊涂？”     
    　　一声战嚎高耸入云。那远去的人影忽然倒行折回，手提钢刀，卷起一路黄尘，直奔赫莲所在之处。赫莲本已轻松的俏脸猛然色变，“这个笨蛋！”     
    　　原已准备放弃战斗的她不得不重拾战意，召唤出漫天风刺分冲四方，强提疲惫的身躯向人影奔来的方向再次突围。     
    　　海的折回已表明了他的态度。赫莲忽然想起海那恶狠狠的声音，“谁管你谁是傻子！”     
    　　看来他已情愿当这傻子。     
    　　所以要想救他，必先自救。     
    　　伽巴里神色木然的出现在她的前方，“我不会让你离开，即使是你死在这里！”周围兵卒涌动，伽巴里暴喝出声，“谁也不准动手，此处交由我来处理。你们随大军围剿目标！”     
    　　随着他一声令下，人潮向西进发，原地独留伽巴里与赫莲两人。伽巴里眼中透出一抹疯狂，“杀了我，你就能离开此地！”     
    　　海提刀暴进，迎着前方汹涌的人潮而上。去而复返的原因极其简单，冲出重围后才发觉赫莲被困后方。若非她分散了百余军士，自己也根本不可能杀出重围。海在自己的骂声中毫不犹豫的掉转过头。     
    　　什么修罗大军，什么狗屁刹帝利，统统死去吧。丝毫不顾顶上流光兽的潜在威胁，海怒吼着一头扎入人潮中，蓄势已久的那招“龙怒”带着钧天之威迎向最前方的修罗士兵。     
    　　但令他奇怪的事情却发生了，身边五米之内的修罗纷纷惨叫倒成一团，仿佛周边悄然出现了一个旋转的大齿轮，所有进入此范围内的修罗士兵纷纷带伤。如此一来，除开半空中紧缀不舍的四十余只流光兽还能造成些威胁之外。海一路畅通无阻的向前行进着。     
    　　后方蒙库斯忽然大叫道：“大家小心隐镰！”众修罗心中一凛，奇怪隐镰怎么会出现在这种战场之上。八大家臣中唯一拥有克制隐镰能力的赫莲偏又叛出己方，这让他们一时手足无措，而刹帝利也不在军中，蒙库斯只有下令命内圈兵士使出最苯却是最有效对付隐镰的方法。     
    　　乱砍！     
    　　海一听隐镰，忽然想起自己救出的那只银边隐镰，心中一热，足下却不敢耽误，继续向着赫莲所在之处接近。     
    　　而就在此时，加纳所率领的流光兽大军终于率先抵达战场。天空密密麻麻的充斥着流光兽的身影，近两百只流光兽骑士悬浮于半空之中，尽蔽光线，独留一片阴暗。     
    　　海见修罗士兵经蒙库斯提醒后，纷纷举刀向自己身边虚砍，却总能偶而听见空气中声声惨叫。海急吼道：“金边隐镰，真想帮我就去驱赶上空流光兽！”海曾记得金边隐镰告诉过自己，对付流光兽，隐镰拥有天生的优势。更为重要的是，它们不能再护在自己周围任修罗砍杀了。     
    　　空气中出现一个废铁磨擦的声音，“那流光兽群就交给我们吧！”海猛觉周边风往上行，知道隐镰已偷偷腾空惊扰流光兽群，而此时四周的修罗兵卒仍傻对着空气一阵猛力砍杀。海见机不可失，暴喝一声，身如雷动，天界八条龙刀法之龙怒暴挥而出。     
    　　面对海的忽然发暴，处在他正前方的士兵最为倒霉，尚在小心翼翼虚空狂砍应付着隐镰，却忽然遭遇到海更为猛烈的招式，连眼珠都不及眨动，可怕的身影已来到眼前。然比人更快与他们接触的却是那道白色弧光，一闪即逝，前芒未落，后芒再起，十余人莫名其妙的倒在了白芒之下。直到此时，龙怒所蕴含的龙吟之声才破空奏响。     
    　　趁着修罗群惊魂未定，阵型大乱之际，海又轻松前行了十余米。此后，他又再次遭遇修罗人潮的围堵。修罗兵士在蒙库斯和桑坦丝冷静的调配下，很快的恢复了正常，组织起有效的阵型。海艰难的向前突破行进，却难再有成效。     
    　　桑坦丝从旁看出海的坚持，干脆孤注一掷地将重兵置于前方，后方仅残留了一些微薄兵力。事实证明他的布置没有任何错误，海从头到尾只管埋头前冲，对后方的薄弱战线视若无睹，对于他来说，此刻救出赫莲远比逃命更为重要。     
    　　按海曾经的话，如果不这么做，那他会有负疚感，一辈子沉凝不散的负疚感！更何况，赫莲的情形似乎又有些特殊。     
    　　因此海目前可说是举步为艰。幸喜金边隐镰所言不差，应付流光兽它们绝对是最佳的选择。流光兽速度极快，可听觉反应相比就迟钝的多，以致于半空中近两百只流光兽被隐镰群不停的骚扰，却又有些无能为力。少了来自空中的威胁，海暂得一口喘息机会。     
    　　而就在此时，切诺与罗耶尔所率领的三百军士终于也衔尾追至。到此时为止，海与赫莲陷入约六百修罗兵团的层层包围！    
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第13章 狂兽初现

    白衣人远观着修罗军团越发庞大的阵营，冷笑道：“给你活路你不走，偏喜欢自己送死！那我也就不奉陪了！”他叹着气，显得有些忧心憧憧，“只是不知该如何向师傅交代就是。”     
    　　想及自己出生入死的营救居然就此附诸流水，男子终于忍不住怒骂远方奋死拼搏的人影，“妈的！蠢货！”     
    　　海当然听不见白衣人远远的咒骂，甚至连喷嚏也没空打上一个。满脑子除了前进之外，就只剩下了营救赫莲的念头。可当他再次怒挥钢刀之后，忽然发觉修罗兵卒开始有条不紊的回收阵营，自己周围的人影都在迅速后退，腾出了一片稍微宽敞的空间。     
    　　围剿已经成功，剩下只是等待魔兽将军刹帝利的到来。海绿眼环视，触目是密集的修罗将士，天空中流光兽群也逐渐平息了骚乱，想是金边隐镰见局势已定，率领隐镰群悄然离去的缘故。否则从半空跌落的尸体中必将有那只镶嵌着金边的隐镰之王。     
    　　海并不了解为何它会如此凑巧的出现在这种场合，但对于知恩图报的金边隐镰，海仍只有感激。     
    　　而这帮杀不完的修罗们！一想到此处，海眼中绿芒大盛，四处寻找赫莲所在的方向。终于，海将眼睛定格在了前方。     
    　　人群豁然两分，让出通路。     
    　　一条满身血迹的窈窕人影出现在海的视线范围之中。她拖着疲惫的步伐，却又带着春风般的笑容，缓缓朝海走来。     
    　　那风情万种的笑脸像烙印一样从此深深刻在海浑噩的心中。     
    　　没人敢上前阻拦，因为在她的身后紧跟着脸色比死人还要惨白的伽巴里。     
    　　天地似乎就这么静止住了，除开沉重的呼吸喘气声竟无任何杂音。海愣了愣，心中隐隐察觉出一丝反常，不过人前素好面子的他还是将声线故意放粗，“都说了叫你别跟！还跟！最讨厌别人拖哥哥我的后腿！”     
    　　赫莲脸上挂着和煦的笑意，声音有些怪异，“干嘛回来。”     
    　　海火气腾地一下上涌，“废话！不回来你怎么办！哥哥我可做不来这种事。”接着他冷笑道：“可别以为是哥哥我舍不得你，只是你有情，我有义。等价交换罢了。”     
    　　赫莲尚未说话，他身后的伽巴里忽然发出狂怒的吼声，“没心肝的狗东西！我他妈宰了你！”     
    　　海怒道：“你是什么东西？滚一边去！有本事就过来！干嚷嚷管蛋用！”     
    　　赫莲用恋恋不舍的眼光看着海，随即将眼光投放到蓝白的天空，星眸微闭，深深地大口呼吸着飞扬尘土，忽然唇角一绽，露出一丝笑容，“终归还是一相情愿。”     
    　　笑声中那抹无助的凄凉久久沉凝不消。     
    　　海奇怪的看着周边修罗眼中越来越浓烈的悲哀，心中升起一种前所未有的强烈不安。他奇声道：“你……”     
    　　在距离不到十步的地方，赫莲缓缓倒了下去，露出后背那深深插入体内的剑柄。     
    　　海眼中一片空白，耳中重现最末那声凄凉的语调。     
    　　一相情愿？真只是一相情愿？     
    　　赫莲静静的躺着，一动不动。     
    　　爱笑的唇角沾满黄白沙土，夹混着血迹显得格外污糟，却仍依然上翘，仿佛正做着一个永远不会被人惊扰的美梦。     
    　　脑中迅速被无边空白填满，一种撕心裂肺的剧痛向全身蔓延。海消失的痛觉忽然间全部重新出现。所有的伤口，以前的现在的，全部叠加在了一起。心脏处遭受到四分五裂的剧烈撕拉。     
    　　“嗷……嗷……”一声苍凉悲凄的尖啸如山崩海啸一般从海的口中发出。那张脸陡然间扭曲变形，用手使劲撕扯着脸庞，海发出一声声从未听闻过的野兽悲嚎，凄音在原野间四处回荡，那种从骨子里爆发出的浓郁悲哀却是任何人都能感触得到，却没人能了解这是何等的一种痛苦。     
    　　海从没想过，赫莲曾几何时在自己心中占据着如此重要的地位。也许是不久前，也许却是从初见面的那一拳起……     
    　　但现在这一切都不再重要。     
    　　伽巴里用狂怒的声音在吼叫，“她为你叛族！为你冲锋！为你卖命！为你送死！而你！你这畜生却连一句安慰的话都没有过！什么是公平？你他妈的知道什么是公平吗！有的人一辈子都在等待这个机会，都在等待这个女人！而你，你……你他妈的就是没心没肝的畜生！你连畜生都不如！”     
    　　海忽然抱着头蹲在地上，手中钢刀跌至脚边，炸出一声接一声的野兽嘶嚎，直到那嘶哑的声音，最终变成悲涩的干嚎。     
    　　海这一生经常发怒，多是恼怒别人。而现在，他生平头一次如此痛恨自己。一片空白，悲哀、忧伤、愤怒、痛恨、懊丧、悔恨、纠缠着将他拉向一个深渊，一个无底的深渊……     
    　　伽巴里怒气未消，接着痛骂，“以为杀回来就是他妈的英雄了？不知道有时候一句话比你他妈逞英雄更有用？无法让心爱的女人高兴，你算个屁啊！你连屁都不是……” 伽巴里继续口不择言的骂着，直到加纳忽然出声将他打断，“刹大人传话。不想见他！伽巴里，交给你来动手吧。”     
    　　伽巴里纵声狂笑着，径直走向赫莲，一把抱起她浴血的身躯，疯狂的笑着，大笑声中，他逐渐的向远方行去。身后传出众人急切的招唤，伽巴里充耳不闻，继续发出疯子般的笑声，拖着无限沧桑的背影远去。     
    　　加纳叹道：“等他自己去冷静吧，还是先结果了这只嗜血兽再说。”     
    　　四周修罗兵卒缓缓的缩小着包围圈，各擎兵器小心的向海靠近着。而天空中的流光兽骑士也逐渐降低悬空高度。     
    　　海跪趴在地上，发出气若游丝的干嚎。对身边即将发生的一切似乎完全失去了兴趣。     
    　　加纳隐隐觉得有些不妥，却又具体说不出不妥在什么地方。身为八大家臣中除却赫莲之外唯一的女性，一种女性的直觉让她隐约察觉出一丝气氛的异样。     
    　　加纳迟疑地道：“先等……”没等她第二个“等”字出口，已有性急的修罗兵士持刀向海砍去。十余把大刀直接砍在海的背部及头部。有五把刀因用力过猛，陷入骨中拔之不出，背四把，头顶一把，直接嵌在海的身上。     
    　　鲜血长溅，海仍无反应。     
    　　加纳暗自松下一口气，血人却霍然将头抬起。正对着那双眼睛的数百修罗将士全部心胆俱寒，其中也包括了半空中的加纳。     
    　　那是一双血红血红的眼睛，比鲜血更红上数十倍上百倍的血红。加纳从来没有想象到世间居然会有如此浓郁，如此妖异，如此不可思议的血红颜色。     
    　　加纳惶恐的张口预警，却发觉自己似乎什么声音都没有发出。因为在此时，海忽然仰天发出“嗷嗷”历嚎，将万声尽数掩盖。     
    　　大地在巨声中悄然颤栗着，轰鸣巨音向四周辐散，平地悍雷大作，靠前者耳膜尽皆破裂，双耳鲜血长流。后者耳内隆隆余音震响，半晌不能闻声。天空中流光兽更是在叫声中抖缩不止，几欲将背间修罗骑士掀翻落背。     
    　　每一个角落都充斥着海疯狂的杀意，每一个人能都感受到来自血红双眸的恐怖人物的滔天怒意。而这所有的一切最终转化成六个字。     
    　　破坏！毁灭！杀戮！     
    　　这来自人界传说中的狂战士之怒。     
    　　在震天的战嚎声中，愤怒风暴席卷战场，一条血色人影向恶魔一样冲入了修罗群，满场血雨，肢体横飞，弥天惨叫……瞬息间，战场已不再成为战场，完成变成了恐怖的屠宰场。     
    　　这是真正意义上的修罗屠宰场，因为被宰的正是修罗本身。     
    　　血浆肉末、残肢断体随处可见，这是怎样一番地狱光景。     
    　　没人能想象出海此刻是种什么样的存在，攻击对他完全没有任何效果。他每一挥拳，却总是伴随着一滩肉酱，夹杂着血色的黄白沾满了全身。血影怒红着双眼，随手将一修罗抓在手间，高举过顶，身上立时被十数把长刀砍中，肌肤上泛出淡淡十数道白痕。血影双手一分，修罗肚中的内脏与血水从两截身子中倾泄而下，血影周身血色更浓，腥味更重。     
    　　无情屠宰仍在继续，血影抛开两截断尸，随手又抓来一人，血口大张，一口咬住颈脖。颈部立时被咬去一半，血水狂溅，连嘶叫声都不及发出已死在极度痛苦之中。血影将口中烂肉咽下，继续寻找下一个目标。这不是恶魔，也不是野兽。这是恶魔与野兽的综合体！他疯狂的向修罗诠释着什么是恶魔的狠毒与野兽的残忍。     
    　　又有一刀砍在血影的脸上，刀口顿卷，迅速被弹至一边，刀主没及反应，两只巨掌已把那颗脑袋拍成肉糊，仅留下完整的身子和一片黄白夹杂着血水的烂酱悬在脖间。     
    　　刹府五大家臣心胆俱寒，望着不断畏缩后撤的士兵厉声怒骂，却也无济于事。任谁也不敢正面如此可怕的疯狂屠戮机器。五人无奈，纷纷投入战局，各展绝学所长。     
    　　五大家臣联袂出击，风雷齐催，战场风起云涌异像纵生。而天空中，近两百只流光兽在修罗兽骑士的催动下开始会聚电光，凝成一道柱形蓝白色电光。电光柱从半空轰下，夹杂着毁天灭地的威势击中了血影的天灵盖。     
    　　雷鸣般巨响之后，三米方圆灰飞湮灭，大地在悄悄的颤动着，如此直悍天威的电流有谁堪敌。被血影抓在手中的修罗瞬间化为一滩黑灰，消失无影无踪。     
    　　惟有那血影仍屹立如千载坚岩，狂吼一声，腾空跃起。如此攻击依然无法奏效，众人心中无不怯然成惧。随着那身形的迅速拔高，瞬间已与流光兽群并肩，大手一伸，握住一只流光兽蹄，连带其背部修罗齐齐抡向一旁。被抡飞的流光兽与修罗骑士粘成一团，像一颗无可阻挡的炮弹冲向兽群密集处，与其余流光兽撞做一堆，化成漫天血肉纷落。     
    　　幸喜血影仍无悬空之力，经此一阻，迅速向地面落去，身下迎接他的是以加纳为首的强大杀势。     
    　　桑坦丝一马当先，高呼“红莲业火”，一朵火焰莲花从双臂间托出，直迎半空下落的血影。切诺与罗耶尔双双怒喝，刀刃直指长空。切诺剑锋射出一道白色剑芒，迎锋暴涨，长达两丈，人随剑起，从下至上挥剑而上。罗耶尔棍动舞风，隐带雷鸣之声，棍头蓝光缠绕，紧随切诺冲天而起。蒙库斯在手中凝聚出一团若有若无的球状能量团，在他的控制下悄然脱手而出。而加纳却以急声召唤，身边早飘悬着一物，人首鸟身，扑打着双翅，随加纳一声令下，鸟首人身的事物霍然起动，动随风雷其前开道，急速下冲，毫无惧色的向海扑去，形成上下包剿之势。     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第14章 修罗屠场

    　　最先迎向血影的正是那朵火焰红莲，半边天空红光大盛，火星四散，却是血影大手一把将焰团打散，在冲天火光之中，血影那张扭曲的脸越发的狰狞暴虐，四散的火浪将血影本已不多的衣衫尽毁，一条赤裸裸的血影随后遭到了蒙库斯能量团的猛力撞击，强悍的身体再被气浪抛高数丈，刚好迎上背部那人首鸟身的奇异事物，一双铁爪直接扣抓住血影脸部。     
    　　人首鸟身事物丝毫不敢大意，双翼卷风，如两把利刃般直接刺入海的左右胸膛，鲜血顿时染红了它整个翅膀。     
    　　血影发出桀桀怪声，加纳闻音急唤：“鸟枭速回！”人首鸟身事物方欲收翅上飞，却发觉双翼被死死嵌入血影的胸膛，竟是拔之不出。一只血手直接握住了鸟枭的铁爪，鸟枭发出凄厉的惨叫，却是被血手将爪握成粉碎。     
    　　毁去覆面铁爪，露出血影双跳跃着血红异芒的狰狞，在这样的一双眼睛中，鸟枭只找出了残忍的杀戮与无尽的毁灭欲望，它骇然拔翅，却发现那双血手随后已经抓住了自己的翅膀。     
    　　连惨叫都不及发出，天空中的鸟枭已被活生生撕裂成两半，血雨遍洒，两片残尸被血影从空中抛下。加纳语带哭腔，厉声向即将与血影做短兵相接的切诺与罗耶尔发出警告，“千万不要接近他！”     
    　　鸟枭是加纳的护身兽，动即风雷。力大无穷，再加一副铁爪钢身，众人素来心中畏之。可血影居然素手裂躯，切诺与罗耶尔心下更寒，收到加纳的警告之后，两人硬生生顿住急冲之势，方欲降下身形，却发觉血影居然已来到两人身边。     
    　　两人心中骇然，铁剑撕空，钢棍卷风，出尽生平之力，发出最为猛烈的攻击招式。     
    　　切诺剑芒急闪，划出百道弧光。如流星经天，羚羊挂角，一闪即逝。罗耶尔人棍合一，风雷齐发，在身前竖其一道倚天之屏，将自己与切诺团团护住。     
    　　百道弧光直接击中血影，却不见血影有丝毫反应。毫不理会身前风雷之棍，暴吼一声，人如旋风般直接凌空撞入棍屏之中。危机暂离自己，切诺不急反喜，掉头加速降落，不顾罗耶尔死活先行逃开。     
    　　棍屏中传出罗耶尔的声声惨叫，片刻时间，已见一具无头残破尸身从半空被人抛落，手中依然紧攥着一根弯曲成团的精钢铁棍。     
    　　八大家臣的罗耶尔紧随赫莲而去。     
    　　切诺落地后即纵身狂奔，边走边叫，“打不死的怪物！我先去向刹大人汇报！”     
    　　切诺一退，兵心更是涣散，人潮迅速开始向远处撤退。此时天空虽有大群流光兽骑，而地面部队却剩不到三百。瞬息间，血影已经屠宰掉百人以上的修罗大军，无一不死状凄惨，四分五裂，血肉模糊的尸体遍地，残肢与肉酱让人心惊肉跳，恶心犯呕。     
    　　而最重要的是，任何攻击对他都无法奏效。众人根本找不出任何弱点，接近他唯一的结果就只有死亡，极度痛苦的死亡。血影仿佛来自天外的屠夫，任意的屠宰着这一群无法可施的修罗。     
    　　大军潮水般向西南方退却，加纳等人也无计可施，让他们独力面对如此恐怖的不死怪物，却是无论如何也提不其这胆量。加纳身处流光兽群中，相对身下的众人要安全的多。她鸟瞰战场，发觉血影似乎并不打算就此打住。     
    　　“他追上来了！”天空中传出加纳急迫的声音，切诺跑在最前方，闻言一惊，就见眼旁红影一闪，一只血淋淋的大手已经一把将他揪住。连思考的时间都来不及，脖子上的脑袋已经离开了身子。切诺最后一眼，却是看见那双充斥着暴虐残忍的双眼红芒。     
    　　血影像旋风一样冲入了修罗人群，血影翻飞，惨叫声连天不绝。无数的修罗被莫名其妙的痛宰，甚至连自己身体是如何分家的都不知晓。     
    　　加纳心急如焚，欲催动流光兽群参战。可任她如何驱使，流光兽群不进反退，就连她座下的流光兽坐骑也在不安分的骚动着，几将她掀下兽背。而桑坦丝与蒙库斯早机警的带着部分兵力悄悄向南撤退，避开狂性大发的血影屠宰机，逐渐远离这恐怖至极的战场。     
    　　就在修罗大军溃败已成定局之时，刹帝利率领的三百中军忽然出现在加纳的视线，从南方灌木丛中扑出，迅速向北移动，一条黑影更是遥遥领先于大军之前，如疾风般前行。     
    　　向南撤退的桑坦丝与蒙库斯早看清来人，掉转身形，引着残兵再次向血影逼近。     
    　　黑影快如长虹经天，一路异啸连连，指挥溃散的兵士继续向血影身边集合。但已被杀破胆的军士仍是远远的逃开，根本无法调度。     
    　　加纳见刹帝利亲临战场，而天空近两百流光兽此时形同虚设，急忙号令兽背上的修罗骑士纷纷跳下兽背，准备加入地面的战斗。否则流光兽不敢接近血影，兽骑士则成一堆摆设，与其如此，倒不如让他们充当步兵，随时听候刹帝利的调遣。     
    　　少了背上的修罗骑士管束，流光兽恢复自由，纷纷四散逃窜。转眼间天空密密麻麻的流光兽群已作鸟兽四散。     
    　　部队遭遇如此惨痛的打击，刹帝利心似刀绞，去势更急。血影仍在猖獗的肆意屠宰着修罗，面对着这片修罗屠宰场，刹帝利怒吼着扔出手中配剑。     
    　　配剑去如闪电，直接插进了血影的后背。剑锋入背，瞬间化为一道黑光渗入血影体内。人群中发出一阵欢呼，这道黑光正是刹帝利傲以立威的“鬼影刺”。既然从外部无法伤及此怪物，那就依靠“鬼影刺”由内部开始破坏。     
    　　刹帝利的“鬼影刺”能在接触敌人身体时自动渗入，并迅速转化成为“鬼脏” 吸干血液，吞噬敌人的内脏， 这种由内而外的破坏是任何敌人无法抵挡的异术。     
    　　血影若无其事，霍然回头，将注意力集中在了急弛而至的刹帝利身上，随手将臂间的可怜修罗脑袋拧掉。转身向刹帝利冲去。     
    　　刹帝利身为吠舍城中的魔兽将军，岂是一般修罗能比。他不慌不忙抽出腰间另一把利剑，往半空一抛，利剑迎风红光大盛，迅速化为一条红色长龙。与其子刹明茶所幻化的红龙相比，刹帝利此时所召唤的红龙明显身躯更为巨大，威风八面的傲然悬空，巨嘴一张，滔天龙息巨焰喷向血影。     
    　　列焰迅速将血影层层包围，刹帝利趁此机会猛下咒语，“修无常道，立百劫身，魔惑众生，鬼脏现形！”     
    　　列焰中的血影爆发出一声历叫，众人面露喜色。笑容尚不及消失，已看见一血红人影迎着龙息巨焰而上。红龙巨嘴一张，一口将此血影衔在口中，尚不及吞噬，龙嘴忽然上下齐裂，龙齿尽断。     
    　　龙嘴中的人影发出惊天巨吼，双脚直立，双手上擎，将红龙欲想关合的巨嘴撑开，而他则继续向红龙的喉咙深处走去。越往深处行径，红龙嘴间的裂缝也被撕裂的越大，喉间又是一道巨焰喷出，正面承受着巨焰高温轰烧，血影单手上擎，腾出一手攥紧成拳，虎吼一声，直接上击。     
    　　一个拳头破顶而出，血影居然硬生生将龙嘴击穿一个血洞。血影暴怒的挥动着拳头，丝毫不知切身之痛。龙嘴上颌瞬间被他打了个稀巴烂。     
    　　如此惊人的破坏力把刹帝利都吓了一跳，肉拳击毁龙之躯，这是他此生尚未听闻过的恐怖力量。而最为蹊跷的就是入体的鬼脏此时仍了无动静，他感觉不出鬼脏存在的迹象。难不成入体的鬼脏已经被血影体内的力量击毙？     
    　　惊诧之余，刹帝利发觉上空红龙的头部已被海的两个拳头打成了一团烂肉。刹帝利厉声询道：“这怪物怎么回事？”     
    　　加纳带领失去流光兽的兽骑将刹帝利团团护在当中，声音显得有些颤栗，“赫莲一死。那噬血兽就变成如此模样。任何攻击已无法对他造成伤害！”     
    　　刹帝利看着上空肆意虐待红龙身躯的血影，非常冷静的下达了命令，“号令大军南撤，返回吠舍城！立即汇报大祭师与城主。全城进入一级战备！”     
    　　刹帝利神情有些木然，“或许想将它赶尽杀绝根本就是个错误！”     
    　　剩余军士在加纳的口令声中，掉头向南急速后撤。对于跟随刹帝利刚至战场的三百兵士而言，这种忽南忽北的调度让他们很是诧异。敌人虽然非常可怕，但有魔兽将军刹帝利在此，再加上如此之多的修罗兵士，断无撤退道理。     
    　　再想想刹帝利，就更是奇怪，先前还风急火燎的赶赴战场，居然在没做大规模接触竟下令撤军。虽不解军令何意，但人潮还是依言回返。     
    　　对于刹帝利的命令，加纳算是比较明白。她很庆幸主人在此时没有失去冷静。就连他亲自出手的鬼影刺与列焰红龙都不能伤及血影分毫，再多的攻击都将是无功而返，只会被血影继续加以屠宰。     
    　　刹帝利目视着从半空中与血影同时跌落的一团烂肉，咬牙道：“我去缠住那怪物，你务必要带大军安全返回吠舍城！”     
    　　血影从一堆碎肉中站起。血红的双眼看着潮水般开始后撤的修罗兵士，嘴边发出桀桀的怪音，迈开大步，向人群急起直追。     
    　　刹帝利怒视依然不舍离去的加纳，虎吼一声，“赶紧去！”话音刚落，刹帝利已从地上随手捡起一把长剑，向血影扑去。加纳双眼蕴泪，喃喃地道：“这根本就是一场没必要的战争！”     
    　　与此同时，刹帝利挥剑猛击血影，血影迅速将注意力转移道了刹帝利身上。刹帝利此时目的性非常明确，只在拖延，不求伤敌。他转身向北方急奔而去。血影见敌人迅速远去，又将注意力放回大群修罗身上，发足猛追。     
    　　身后破空声起，又是一把长剑插入血影的后背，化为黑光渗入体内。却是刹帝利见血影不受诱敌之计，又以“鬼影刺”将手中长剑扔出，以吸引血影再次注意。血影怒吼回身，向刹帝利所在之处追来。刹帝利急忙施展身形，远远逃开。     
    　　血影暴起直追，紧随刹帝利其后而去。     
    　　一众修罗兵士此时方长舒口气，加快行程，向吠舍城所在的方向退去，虽暂少了后顾之忧，但仍担心可那可怕的怪物再次杀至，大军行程更急。     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第15章 三王交汇

    就在血影追逐着刹帝利消失之后，三条人影赫然出现在了场中，看着一地残尸断肢，就连那迦此种浑龙见了都有些心有余悸。     
    　　“这就是真正的狂战士？”那迦对自己老爹说话全无敬语。     
    　　老龙王斯卡神色极其严峻，点着头道，“恩！完全狂化的狂战士！用生命力换取进攻，残暴噬血，疯狂屠戮，不死不休，视线内所有人都将成为攻击对象，直到将自己的生命力耗尽为止。”     
    　　吉祥天叹道：“只是来的晚了些，不知他因何狂化成如此状态！”     
    　　那迦道：“哦？视线内所有人都将成为他的进攻对象。这就是你不让我上前相帮的原因？他连一点起码的敌友分辨能力都丧失了？”     
    　　老者模样的斯卡遥望着血影消失的方向，“号称人界最勇猛的狂战士，在完成狂化的状态下，将丧失一切理智，只有破坏与杀戮的欲望。无分敌我，否则将这样一批训练有素的狂战士投入战场，那将是纵横无敌的一支暴力兵团。可正因为无法驾御，北欧那帮老太爷老大妈才不得不最终落得与巨人族同归于尽的下场。毕竟一支晓进退、洞时机的精兵，远胜于虽蛮勇强浑却杂乱无章的猛兵！狂战士的优点在于生命力超强，破坏力超强，可并不具备任何远程攻击技巧。这就是狂战士的弱点之一！更何况狂战士的终极狂化并非来自死亡威胁，而是在于内心中的愤怒之源，战场上的狂战士又有几人能够挖掘出自身的愤怒之源，进入终极狂化状态？”     
    　　吉祥天道：“我看不尽然，论远程攻击能力，刹帝利本人就非比寻常，又有如此之多的修罗兵士相辅，这么强大的阵容居然被轻易击溃。若是人界的狂战士皆都如此，那别说是修罗界，当年北欧奥丁早就纵横无敌了，又岂会落得惨淡收场？你是最熟悉狂战士的天人，连你都肯定了他的身份，那自然就无庸置疑，不过我却以为，海如果真是狂战士，那也绝对是个另类狂战士。至少我就从没听说过有狂战士能达到这种恐怖程度，以一己之力对抗数百修罗军士再加上一位修罗将军！那迦，你身为天界龙部之王，若是你与海对调，可有把握应付这种场面？”     
    　　那迦傲然点头，“就算是再加上几个修罗将军也不在话下，只是多费些力气和时间的问题！”     
    　　吉祥天笑道：“能和天界龙王相提并论的狂战士？老龙王？你是否觉得海厉害的过分了些？”     
    　　斯卡点头道：“适才所言只是针对一般狂战士，可不是指那现在还发着疯的浑小子！不过关于你所说的狂战士厉害程度，我倒知道有几位曾比这浑小子更加恐怖。不过说实话，我还是头一次亲眼见到完全疯狂化的狂战士……嘿，这话咱们扯远了，单说海这小子吧，我也觉得这家伙有点不寻常……”     
    　　那迦忽然若有所悟的大喝出声，将其父话声打断道：“我知道他为何而怒了！赫莲！赫莲！一定是她！”     
    　　斯卡一皱眉，“怎么是那个小丫头？”     
    　　那迦肯定道：“一定是她！很早前我就发觉她一直跟踪在我们身后。此次浑小子孤身引敌，而且还是她熟悉的刹部军将。我猜一定是她想助那家伙脱困，然后很有可能死于乱军，由此引发海那浑小子的发疯！”那迦摇了摇头，“其实我早看出海喜欢那丫头了，可那浑小子偏偏打死也不承认。喜欢人又不是什么丢脸的事，不知道他在害哪门子的臊！”     
    　　斯卡皱眉道：“如果海是因为赫莲而发狂，那么换种说法，赫莲目前就是海的愤怒之源了……我现在才算是完全明白姬随风那老家伙打的算盘！”     
    　　吉祥天素与姬随风交好，而姬随风也曾毫无隐瞒的与她坦言过，耳边听着斯卡的分析，“梦魇是一根引线，同时也是一道枷锁。老混蛋想用梦魇来促使海加速狂化，等她与海感情加深，一旦梦魇受到巨创，愤怒之源即被点燃，狂战士进入完全狂化阶段。再在此时对梦魇加以控制，即可达到完成操纵狂战士的目的。”     
    　　吉祥天长叹道：“没错，这正是他的打算。自从海在他的个人空间中展现出力抗黄巾力士的能力时，他就已打定这个主意了。只是终究人算不及天算，感情这种事情岂能依照他的安排进行？天天朝夕相对未必就能产生交集，却是一朝睹颜就能刻骨铭心，永世不忘。人是很奇怪的动物，尤其是像海这种依靠感性直觉生存的狂战士，哪怕是一时的感情冲动也会影响他一世的情感主线。”     
    　　那迦忽然插嘴道：“先别急着瞎猜乱聊了。现在我只想了解一个问题，目前这烂摊子怎么收拾？海这浑小子变成现在这靠近不得的模样，追着刹帝利满世界的乱跑。我们却还在这儿若无其事的大发牢骚议论！老头子，你想怎么处理海这浑小子？丑话我可说前面，要想抛下这小子不闻不问，我可不答应！”     
    　　斯卡白了自己的浑儿子一眼，“你懂什么！就现在海那浑模样才真是宝贝！不过你想干什么？你又能干什么？接近他？那浑小子不和你打个天翻地覆完不了事！我也想帮他，所以当务之急就是帮助他恢复正常。现在解决他狂化只有两条路可选。一是让他继续耗损生命力，维持这种狂化形态，等到体力衰竭的时候自然恢复正常！如果选这条路的话，你就马上紧跟他们身后，随时准备搭救那傻小子！”     
    　　斯卡看着那迦张口欲言，先行将儿子的话堵上，“你先别急，听我把话说完！这条路虽然可以选择，却非上策。第二条路是，找到那愤怒之源，狂化问题自然迎刃而解。”     
    　　那迦一愣，“可照你的说法，愤怒之源就是赫莲吧？赫莲已经死了，找她尸体有什么用？”     
    　　“因她而起，自然也该因她而止。最妥善的方法就是用赫莲的尸体唤醒海的神智，阻止他继续狂化。在这修罗界中跟着刹帝利满世界乱跑，不闹出大乱子那才真有鬼了！”斯卡无奈的摇着头，“可怜的小子，年纪轻轻就变成这副模样，可见他受了多大的刺激。”     
    　　忽然觉醒的爱情，却也在同时永远失去。     
    　　想及那条恶魔般的血影，满场咆哮撕杀，将沉凝不散的悲哀用杀戮来发泄的无奈，那迦不免有些心酸。     
    　　可怜！可惜！     
    　　这是叠灵曾经送给海与赫莲的四字批语。但那迦却想再在此之后加上四个字：可悲！可敬！     
    　　可悲的是结局，而可敬的却是过程。     
    　　※※※     
    　　在海独身引开追兵之际，那迦与吉祥天仍与萨地魔对峙着。因为顾及敌人卓越的空间穿透能力，因此两人丝毫不敢大意，只能是全神贯注的小心提防着他的一举一动，随时做出反应。     
    　　那迦忽然察觉到一条高速奔走的人影正悄悄向所在方向赶来，心知来人非友是敌，却不晓正是被刹帝利派遣至此打探的八大家臣之首，雾隐镰。雾隐镰虽身法轻灵，但仍难瞒过天界龙王洞悉周边的天界八识神觉。     
    　　那迦分身乏术，唯有向一旁潜伏的叠灵寻助。叠灵接迦口识提点后，前去阻挡雾隐镰的到来。与修罗的战斗，梦魇根本帮不上任何忙，叠灵又担心将她独自扔在此处，她或者又去紧随海身边，反而给海添乱，所以干脆将她迷倒后放置一旁。自己独力迎战雾隐镰。     
    　　当叠灵出现在雾隐镰身前时，雾隐镰大大的一愣。之前八大家臣尾随海一行，筹划营救修达加之时，已从暗龙将军根特口中听悉此女实是刹帝利私生女，因此雾隐镰言语极是客气，“叠灵小姐此时拦我去路，不知有何贵干？”     
    　　叠灵淡淡一笑，早成竹在胸，“出来这么久，是时候该回吠舍城了，相烦雾先生在前引路。”     
    　　雾隐镰笑道：“此地一无魔兽，二无强贼，极是安全。叠灵小姐再往前行，就能看见刹大人，雾某人身怀要事，不便护送，尚请多多谅解。”     
    　　叠灵恻然望着雾隐镰道：“此地荒芜人烟，极是偏僻，雾先生忍心将叠灵一界弱女丢之不顾？”     
    　　雾隐镰盯着叠灵半晌，忽然大笑道：“弱女子？幻狐可是修罗界中的高级族类，何需我雾某人相护？叠灵小姐，咱们也无须再演戏下去了，雾某人不傻，叠灵小姐此次出现大概是想阻止我继续前行吧？前面究竟藏着什么秘密？这下我倒更有兴趣知道了。”     
    　　叠灵神色不变，“雾先生机警聪颖，叠灵素来佩服。只是实有不能让你通过的理由，希望雾先生能稍做变通。”     
    　　雾隐镰笑道：“叠灵小姐这是在威胁雾某人了？只可惜刹大人的军令不得不遵循，倒不是雾某人存心生事，与你为难。幻狐族身为高级修罗，雾某人待会不敢保留，若是得罪了叠灵小姐，在此先请恕罪。”     
    　　叠灵周身散发出一阵浓浓的白雾，身影逐渐隐入雾中，“既然如此，那就请雾先生先闯这迷狐幻境吧。”白雾迅速弥漫开去，触目所及一片白茫茫，前路瞬间变的千踪万径，旁插斜支，让人难辨其途。     
    　　雾隐镰心知幻狐族是是修罗界的高级幻境大师，实力实是非同小可，而自己可不比暗龙族天生对心智类异术免疫，当下心中打起十二分精神，在迷雾中缓缓向前进发。     
    　　雾中传出叠灵的声音，“雾先生，还是放弃吧，一时三刻你也破不了我这幻境。何必再如此僵持下去？”     
    　　雾隐镰但见白雾遮眼，任他如何向前猛进，始终冲不不出雾影包围。最起初他还记清方向，但几绕之下已经开始迷糊，雾隐镰心念电转，哈哈笑道：“幻狐族果然名不虚传，叠灵小姐能独突暗龙重围，更是非凡，雾隐镰认栽，这就回返。”     
    　　雾中人声沉默片刻，似在思索，良久后传出叠灵的声音，“对不起，请恕我食言，暂时还不能放了你。”     
    　　“担心我会去禀报刹大人？”     
    　　叠灵不再出声，给他来了个默认。     
    　　“你以为凭雾某人就当真出不了你这迷狐幻境？”     
    　　雾中传出叠灵的声音，“我并无和你战斗的准备，只需拖延时间，仅此而已。”说话间，雾隐镰忽然发现周围凭空涌现出一群黑色狐狸，在白色雾气中极为显眼。一阵狐身自带的骚臭将雾隐镰熏得昏头转向。     
    　　狐群并未进攻，只是不断绕着雾隐镰释放各种难闻的气味。雾隐镰非常清楚这些狐群与难以忍受的气味，其实都只是自己的心理作用而已。但即便早知如此，那恶心的感觉仍是不断上涌，眼内视线逐渐模糊，周边的一切变的朦胧起来。     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第16章 疲军之策

    在雾隐镰被叠灵困住的不久后，遥远的海忽然爆发出声声直窜云霄的惨烈嘶吼，纵使相隔甚远，但那撕心裂肺的异样嗥叫却夹杂着让所有人都为之惊恐的滔天怒意，那是足以威胁一切生命的战斗咆哮。     
    　　萨地魔不明就里，虽有些奇怪那危险至极的咆哮之声，但却更为相信刹帝利军队的实力，他微笑的看着那迦二人，“还在指望那噬血兽？不知天高地厚，螳臂当车之辈岂能成事！”     
    　　那迦心下忐忑，将神觉探察范围放至最大，除了模糊能感应到正处于僵持阶段的叠灵与雾隐镰之外，一股惊天动地的杀机竟潮水般的涌来，猛到连他天界龙王都为之震惶。     
    　　吉祥天见那迦神色不对，提点他道：“当心前功尽弃，萨地魔的空间转移之力非同小可！”     
    　　那迦这才收敛心神，全神贯注的提防着萨地魔的一举一动。三人继续处于胶着状态，进不能进，退不能退。直到良久之后，萨地魔迎来了他一生中最为凶险的时刻。     
    　　当老龙王斯卡神不知鬼不觉的从旁出现，一举将兽笼夺下时。那迦终于发动了蓄势已久的八龙地狱！     
    　　八条咆哮奔怒的光龙相互纠缠着从八方汇集，发动了毁灭式攻击。几乎是在同一时间，满场倒地的修罗斥候血雨纷飞，毫无任何抗力的被八龙交互穿躯而过，五十余条性命瞬间化为灰飞。八龙昂首怒进，将萨地魔围在当中。     
    　　而与此同时，天空中七色华光闪现，异彩纷呈，缀点半空，平添奇丽。更为奇特的是七色华光竟如绸带般，随意弯曲折扭，透过八龙交织缝隙，缠向了萨地魔。却是吉祥天女的“流光七彩带”。     
    　　但更为可怕的攻击却是来自老龙王斯卡，他一手提笼，一手挥刀而击，刀光满场纵横扩散，幕天卷地，单是四散的劲气就已将一众修罗斥候的残尸尽毁。任谁能难想象出这具枯瘦之躯居然蕴藏着如此猛烈的勇悍。     
    　　萨地魔在斯卡刀下勉力强撑，连喘息的机会都完全丧失。天界老龙老而弥精，丝毫不给萨地魔施展异术的机会，以迅猛的近身攻击强行牵制着敌人。而八龙地狱与流光七彩带也都如长了眼睛一般，纷纷绕过斯卡身形，径直袭向萨地魔。     
    　　萨地魔手忙脚乱的招架着，身形一退再退，可任他如何腾挪躲闪，斯卡始终如影随形，半步不离。萨地魔方躲开贴面刀光，忽觉手部一紧，却是被一根华光彩带缠中。他心下骇然，华光瞬间透体而入，半支胳膊已然麻木，而皮下异彩流转，逐渐上行，似是那道入体内华光还想自动向身体其余部分蔓延渗透。     
    　　还不及萨地魔做出其余举动，一条光龙已然从后赶至，轰然一声，撞上萨地魔后背。光龙无法透体而过，却发出一声巨响，萨地魔后背被炸开一个血窟窿，顿时浑身浴沐在鲜血之中。     
    　　身形受阻，其余的华光彩带与七条光龙几乎在同一时间与萨地魔撞作一团。     
    　　连声闷响夹杂着萨地魔的惨叫，气浪席卷四方，满场硝尘弥漫。老龙王斯卡不留半点余地，刀光连闪，刀锋划过扬尘中心。一声惨叫响彻四方，已被炸成血肉模糊的肢体瞬间变的支离破碎，血肉夹杂着黄土迷尘尽归于地面。     
    　　看着那红黄相交的混合之物，天界三王这才如释重负的松了口气。     
    　　非是残忍，而是三人都深知萨地魔的一身厉害，若任他全力施为，即便在三王包剿之下，此修罗仍可强撑多许时间。留他一命却必须时时小心谨慎的加以提防，只因那卓越的空间穿越能力，使得萨地魔能在任何情形下脱困而出。想来这也是此次弗栗多着他领兵前往人界的最大原因。     
    　　合天界三王之力，终将云丝琉从萨地魔手中救出。那迦望着云丝琉一脸再睹族人的惊喜之情，仍在惊异她怎会变成如此奇特的形态。而老龙王斯卡则急匆匆的吩咐道：“海那混小子出大症状了！老头子我就是被这给吸引过来的，如此可怕的气势，估计是完全狂化了！赶紧过去看看！”     
    　　那迦想及此也是心急如焚，“光说干嘛。走啊！”他又看了云丝琉的小猫身一眼，“吉祥天，我的空间装着两只半死不活的暗龙，我家老头空间里封印着暗龙将军，咱们着急赶路，你把云丝琉和那边的梦魇收入你的个人空间中吧。这样安全些！我们也能放心点。”     
    　　事态紧急，吉祥天也不及和云丝琉多做解释，将她与梦魇统统吸入个人空间中，与那迦、斯卡迅速赶往远方。     
    　　而此时，海正在大肆上演着屠宰修罗的残酷景象……     
    　　※※※     
    　　刹帝利不断回望后身，那双恐怖的血红双眼始终如影随形，任他身法如电，也难拉开与他之间的距离。而更糟糕的是，那怪物似乎连一点疲意都没有，而自己，已经开始呼吸逐渐沉浊，他明显感觉体力正一点点远离自己的身体。     
    　　拖了这么长的时间，想来城中的大祭师等人已做好万安的准备了。刹帝利急行中揣测估算着时间。向北不断逃逸，终非解决之途。一直向北，以他此刻的奔跑速度，只需要一天时间就可到达清影城，联合清影城中的清影将军等人，再加上一万清影族战士，到不失为一条好的解决方法。可是就怕依照他的体力，如此迅猛的行进速度，实在不可能支持上一天的时间。而在此之前，那永不知疲倦为何物的怪物早该追上自己。     
    　　对着这几近不死之躯，却又永不知疲惫的异物，刹帝利实在是无计可施。在此之前，按照他既定的打算，是想将血影引回吠舍城附近，凭借自己、大祭师、城主、再加上素以身法见长的雾隐镰四人之力，活生生将此物累死。     
    　　这血影虽然残暴不堪，浑勇不可敌，但幸喜理智全失，下意识的判断攻击是根据个人喜好而定。只要四人轮番斗引，不停的让其疲于奔命，总能将它体力耗尽，届时再佐以强兵相压，即可不费催灰之力将它擒下。此后善加利用，即可成为吠舍城第一大攻歼利器，毁灭工具。而吠舍城也可借它之力与修罗异城异族对抗，凌驾其上，更或者以此物征讨天、人异界。     
    　　如此恐怖的不死怪物，若能为己所用其威力实在是难以想象。而这才是他的真正目的所在。     
    　　但刹帝利很快就明白此计划实现的可能性，以他吠舍城中稳居第一的速度，却仅能与这血影怪物持平。而城主与大祭师单论速度尚不及他，更别提实力更逊的雾隐镰，轮番斗引的结果只可能是除却自己之外的其余三人，不管是谁都将被血影快速赶上。那么这条疲军之策也只能是随心一想罢了。     
    　　除非能同时得到清影、暗龙、波卡三处顶尖修罗之助，否则此计根本全无实施的可能性。     
    　　而刹帝利目前却面临着迫在眉睫的问题，那就是甩掉身后那极度疯狂的追逐者。     
    　　谁也没注意到，就在两人身后不远处，一条人影已经高速从后赶上，却始终保持与血影之间固定的距离，遥遥跟定。非是旁人，正是天界老龙王斯卡。他与那迦、吉祥天兵分两路，那迦二人前去寻找赫莲的尸体，而他则继续暗中尾随发狂的海，随时准备应变各种事故。     
    　　只因为目前没人比他更熟悉狂战士，也没人比他更清楚该如何处理各种突发的事件。姜还是老的辣，看来这话同样适用于天人身上。     
    　　刹帝利几经犹豫，最终还是选择掉头回奔向吠舍城，毕竟此时找不出任何解决眼前危机的应对之策，而他已帮城中争取到足够的时间准备，刹帝利没有任何理由去相信，举一城之兵会拿不下眼前这疯狂的怪物。纵使代价可能是极其惨重的。     
    　　刹帝利猛然转身，向西南方向狂奔而去，那血影根本不管方向，毫不迟疑的随着刹帝利身形而变，对于他来说，哪个方向根本不是重点，唯一的重点就是身前的人影在向哪个方向。     
    　　但刹帝利猛然听到身后传出一声闷哼，回头一看，却是血影被一条从后插上的枯瘦人影砍翻在地。     
    　　斯卡望着手中折卷成团的刀刃，嘿嘿笑道，“小子还真经砍！”说罢掉头就跑。     
    　　一声怒吼，血影舍弃刹帝利，紧随着那枯瘦人影而去。这忽如其来的变故让刹帝利为之一怔，原本还在担心如何脱身的他，转眼间忽然又开始觉得可惜，毕竟如此可怕的攻歼利器或许从此就再与己无缘。但刹帝利很明白玩火者必自焚的道理。     
    　　从下令追击海的时候开始，自己就已经是在玩火，而现在，有人终将这甩之不掉的祸害引去。而他却有些忧喜参半，患得患失，心中残余着一抹失望。但再给他几个胆子，刹帝利也不准备刻下继续去招惹那疯狂至极的怪物。     
    　　枯瘦的背影隐隐眼熟，刹帝利苦思良久，眼中寒光一闪，“斯卡？”     
    　　老龙王斯卡当然不能任由海就这样被刹帝利再度引向重围。无奈之余，他采取了与刹帝利之前完全相同的做法。     
    　　用攻击换取海的执着追赶。     
    　　面对毫无理性的海，这无疑是最好的办法。更何况斯卡深知自身速度远在刹帝利与海之上，和海玩捉迷藏的游戏想来吃亏的应不会是自己才对。     
    　　斯卡悠闲的在前奔走着，时不时回头查看海的状态。血影的体能远比他料想中更为持久，长时间的狂化却丝毫没有疲惫之态，那张恐怖的红眼依然闪现着令人毛骨悚然的疯狂怒火。     
    　　时间在飞快的流逝着，两条人影一前一后的在修罗界中急速奔走。老龙王的忧心随之越发沉重，没人比他更明白，海此刻的状态正是以生命为代价的暴走，这是生命的狂奔。     
    　　而他虽明知这种逗引实际上是饮鸩止渴，后患无穷，却不能不无奈的持续下去，只因他也没有任何压制此形态狂战士的方法。可以接受死亡，却永远不会被压制，这就是完全狂化下的人界暴走狂战士。     
    　　时间拖的越长，海所承受的后遗苦果也就越为严重。唯一上佳解决的途径牵系在那迦二人的身上，找到赫莲的尸体，也许才能真正把问题迎刃而解。     
    　　斯卡回看着狂态丝毫不减的血影，脸色凝重，喃喃自语着：“狂化的这般严重，赫莲在你心目中竟已达到这种程度？”老龙王斯卡很不能理解，为何简单的两日朝夕而处竟能产生如此强烈的感情怒潮，这种毫无来由更嫌莫名其妙的情感，究竟是怎么一回事情？     
    　　斯卡不明白，不明白海的感情究竟是以怎样一种方式在处理这种问题。     
    　　也许谁都不明白。     
    　　朝夕相对那叫感情，而莫名其妙，或者才是爱情。只因为爱情本就是莫名其妙的东西，没有道理可寻，没有章法可讲。来的忽然，去的突兀，纯粹感性的直觉又如何去用理性的态势去分析它存在的可能性？     
    　　斯卡很早前就听说人界流传着一种说法，爱上一个人是不需要理由的，而不爱一个人却有千万种理由。想到此处，斯卡有些了然，却更加迷惑，用怜悯的目光看着身后狰狞的血色眼瞳，“还是你爱上她了？”     
    　　也许是初见的刹那，也许是死去的瞬间。能解决这萦绕不去的疑惑也只有这一种答案。     
    　　忽如其来的爱情。     
    　　而真正的答案却只在海的内心深处……     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第17章 赫莲与海

    “喂……你觉得哪件好看？”    
    　　海左看看右看看，皱着眉道：“都差不多。随便挑一件赶紧走人，都等着我们呢。”    
    　　娇媚的女声发出慵懒的笑音，“是吗？那我找别人帮我选吧。”    
    　　无限窈窕的人影走至一位刚踏进店门的中年男子面前，将两件衣服一左一右的搭靠在双肩前，“这位英俊的先生，您觉得这两件衣服哪件更适合我呢，帮我给点建议好吗？”    
    　　中年男子色授魂与的看着这张娇厣绽放的笑颜，激动的有些说不出话，片刻后方反应过来，颇具绅士风度的笑答：“我看您穿哪件都……”    
    　　话未说完，发觉眼前这妩媚的人儿已被一怒气冲冲的小伙拉至收款台前，以至于自己最末的那些赞赏之词根本无人欣赏。    
    　　海随手抓过一件衣服，往柜台前一搁，“就它了，多少钱？”    
    　　“两百八十元！”    
    　　海闻言一愣，“这么贵？”翻了翻自己的裤包，加上所有零票硬币总共也不过一百三十元。海有些不明白这件看似廉价的衣服居然能这么贵！    
    　　海有些不好意思的道：“便宜点行吗？”    
    　　“看您这么直爽，又是回头客的份上，给您算个八折吧。”    
    　　海抓了抓头，满脸通红的看着身旁若无其事还满带笑谑神情的人儿，附耳低声道：“钱不够。”    
    　　三张百元大钞忽然出现在柜台之上，“这钱我帮这位小姐付了。”海一扭头，发现出头者竟是那假绅士中年男子，心中立时气不打一处来，拉着女子推门扬长而去。耳边还听闻着身旁女子对那中年男子的笑答，“谢谢了，再见。”    
    　　海狠狠地盯着她，“你以后少乱放电！死人我可不负责。”    
    　　女子笑道：“哟，这么大的火气。这话听着怎么酸不溜湫的？”    
    　　海无可奈何的叹着气，“我说赫大小姐，您就不能稍微自觉一点？”他扬手招来一辆出租，与女子座入其间，嘱咐司机，“城南‘食为天’酒家。”    
    　　海单臂环抱着女子双肩，小声叮嘱道：“待会都是我的好哥们，你可千万别乱放电。”女子呵呵娇笑着，“谁乱放电了？”    
    　　海嘿嘿笑道：“你说呢？反正我只会揍人，不会电人！”两人欢声不断，自若的笑闹着。前座司机大摇其头，暗骂又是鲜花与牛粪的组合。    
    　　当海推开包厢大门时，发觉座间早已围满了人。海身边的女子显然让大家为之一愣，迪少嘿嘿怪笑道：“行啊！小子，许久不见，弟妹都带来了！”李建涛等人齐声大笑，气氛极为融洽。    
    　　柳栩笑道：“兽你愣着干嘛？还不给大伙介绍一下。”    
    　　海先瞪了迪少一眼，“你小子乱叫啥？这是嫂子！哥哥我让你坐大，你敢受吗？”海笑嘻嘻的将女子拉至身旁，“来，给大家介绍介绍自己。”    
    　　女子落落大方的一笑，“赫莲，大家好。”言罢嘘声呼声四起，间中还参杂着吴祺等人兴奋的口哨声。    
    　　吴祺嘿嘿怪笑道：“牛啊！上哪儿拐来这么帅气的大美女？也介绍给兄弟们听听啊！” 海大嘴一咧，呵呵傻笑起来，乐得简直有些合不拢嘴，一时倒不知该从何说起。    
    　　李建涛贼贼的看着赫莲，“赫大小姐是否该考虑一下更换人选的问题？没发觉在座的无一不比你身边那位强上太多？比如说刻下说话的这位！”说着，李建涛挺起胸膛，一副雄赳赳气昂昂的模样，再将脸容一正，努力做出道貌岸然的神情引人发嚎。    
    　　李建涛此语一出，在座立刻群情激奋。    
    　　“你少来，就你那德行，鼻子插葱也装不了象！哪比的上我！”说这话的是吴祺。    
    　　迪少不甘人后，也摆出自认最是英挺的造型“将此生送给身旁那位蛮勇之夫，值得吗？至少我是文质彬彬的代言！此事关系一生的幸福啊，赫莲你还是考虑清楚才是！”    
    　　柳栩也插入其中，“兽这人的确不怎么样就是，听他外号就可见一斑了。”    
    　　“我总觉得无论从人品，情操，德望，魅力种种方面综合评定，我远在海大少之上！”连江彬这有主之人也不忘混水摸鱼。    
    　　……    
    　　海好整以暇的嘿嘿笑着，如此不置一言倒有些让众人意外。赫莲笑着接过话题，“我个人是没什么意见，不过海刚说他比较擅长揍人，哪位能把这蛮牛撵走，刚才的话题不是说不可以商量的。”她眼波流盼，微笑着四视一众狼群。    
    　　四下一片寂静，再无半点声息。半晌后忽然听见迪少出声，“喝茶！喝茶！”    
    　　附和之声此起彼伏，大伙似已浑然忘记刚才之事，纷纷举杯响应号召，再无人提此明挖墙角的话题。海此时才嘿嘿做声，“想撬哥哥我家的墙，想死的就来试试。让你们知道花儿为什么这样红！”    
    　　四周再次一片沉寂。还是迪少，将手中茶杯高举，大叫道：“喝茶！喝茶！”    
    　　一众人等纷纷举杯再次响应号召，彼此互语“喝茶！”，完全当作没有任何事情发生一般。    
    　　赫莲再也忍不住强压的笑意，花枝乱颤的笑做一团，银铃笑声有若天籁。顿时一众色狼的眼球全部再度集中汇聚。    
    　　直到耳中听闻到海那越发令人毛骨悚然的嘿嘿冷笑，众狼这才反应过来。不等迪少号召，大家纷纷自觉举杯，纵情高呼“喝茶！”，随即彼此碰杯，互慰心怀，连眼睛都不往海二人方向转动。偶尔有余光从赫莲身边扫视，也迅速转移开，在另一双恶狠狠的目光达到之前隐蔽妥善。    
    　　海与赫莲刚一入座，立时听见江彬大叫招进服务员，“小姐！来二十瓶啤酒！”    
    　　李建涛豪爽的喊道：“好！就知道你最爽快！就喜欢和你喝！”。他冲着女服务员嚷嚷道：“小姐！来四十瓶吧！”    
    　　江彬等待以久的报复时机终于来临，他阴声笑着，斜眼打量着海。早习惯成为酒场和事老的迪少此刻也不出头了，就当是对刚才海式威胁提出的无声抗议。    
    　　对自己酒后的丑态，海心知肚明，为难的看了看身旁巧笑盈然的赫莲，用前所未有的恳求眼光在迪少面前晃悠，只希望他能注意。可迪少这家伙左顾右盼，就是不和海目光对接，最后干脆将头转至李建涛所在之处和他侃起了大山，而且看情形没个一时半会还完不了。气得海暗自磨牙却又无可奈何。    
    　　最后海不得不鼓足勇气，放下面子又将服务员招入进来，用低若蚊呐的声音附耳道：“别理那两个疯子，来十瓶就好……”声音虽低，可众人早把注意力集中在他身上，没等他把话没完，迪少已经大呼出声，“什么？不会吧？海大少你居然说这种话！又或者是我年纪大听错了？我想也不至于，咱家的海大少什么时候耸过？小姐！先上五十瓶再说！”    
    　　海将杀人的目光投向迪少，却发觉这趁火打劫的家伙早将头转向李建涛，就和没说过这话一样，继续调侃着未完的话题，让海险些以为那话只是自己的错觉。对于这帮蓄谋已久的家伙们，海实在无言以对，猛然大叫道：“妈的！要拼是不？哥哥我豁出去了！小姐！八十瓶啤酒！”    
    　　海回视一帮面露惊容的家伙，“今天喝不完这数，谁也别想下这桌！”迪少慌忙站起身子，海心知这小子是想去把数目砍低，吼道：“你小子别动！既然有本事挑衅就得有本事受着，拿哥哥我开涮。今天就教你们一个乖！”    
    　　众人热血上头，激愤再起。    
    　　“谁怕谁啊！”“来！喝不死你小子！”“也别说废话了！反正我单身一人，怕你怎的？”“带着家眷还和我们叫板？不想活了？”……    
    　　桌前硝烟弥漫，一场大战看来无可避免。海有些提心吊胆的看着赫莲，小声道：“要不我先送你回家？”    
    　　赫莲俏目对上海眼，微笑道：“总得有人接你回家吧，还是说你想爬着回去？”纵横酒场十数年，海从没享受过如此待遇，心中一暖，呵呵的傻笑起来，伸手挠着后脑，又不知该说些什么才好。    
    　　大家很有默契的低声自说着小话，没人再去打扰这对男女。    
    　　两人悄悄说着小话。    
    　　“等今年学假，我带你去见我爸妈吧？我想他们一定很想见你。”    
    　　“不要，没准备。怕到时丢脸。”    
    　　“开什么玩笑，您大小姐会丢脸？喜欢你都来不及呢。”    
    　　赫莲美目一横，“你知道我多大吗？”    
    　　海满不在乎的笑道：“我管你多大，我就知道喜欢最大！谁反对都没用！你也别告诉我，人界的规矩是女人的年龄是秘密，不能随便泄露的。”    
    　　“要是你爸妈反对呢？”    
    　　“那我就不管他们的意见。”    
    　　“老天爷反对呢？”    
    　　“那我就和老天爷急！”    
    　　“和天斗？”赫莲唇角带笑。    
    　　“谁反对和谁急，没得商量！”    
    　　赫莲呵呵笑着，将头枕在海的肩膀处，“那要是我反对呢？”    
    　　海大臂一伸，将人拥入怀中，大笑道：“那我就和你急！”    
    　　赫莲也笑了，“你敢吗？”    
    　　海正待继续调笑，包间的房门忽然人被推开，门口站立着一条瘦小的人影。    
    　　四周鸦雀无声。海看着人影一愣，惊诧莫名。这是一个十岁左右的小孩，那张脸却是海说不出的熟悉。    
    　　小孩用童稚的声音道：“我叫叶冒！”    
    　　海惊惶的叫道：“你……”    
    　　人影瞬间一变，忽然间长成十三、四岁的模样，笑道：“你想说我已经死了是吧？”叶冒缓缓走进包房，将门关闭，微笑的看着海，“对！没错，我是死了。不过死的可不仅是我，也包括了她！”叶冒缓慢的伸出手指，指间正对着依入海怀中的赫莲。    
    　　海强行挤出一抹勉强的笑容，“开什么玩笑！你究竟是谁？”    
    　　周围的一切全部在刹那间静止住了，众人的神情、动作都停止在最后的场景，包括从瓶口倾泄而下的酒精也悬停在杯口。时间仿佛定格在了此刻。    
    　　叶冒道：“别骗自己了！这里所有的一切都只是你自己凭空营造出的假象！你只是活在自己的意象里。此间小到啤酒、菜肴、桌椅，大到人界、所有人类！当然还包括你怀里的她！都只是假象！而这些假象都是你根据自己的梦想一手炮制。不肯接受现实，沉浸在苦心营造出的幻境中，不想也不敢去破坏这个美妙绝伦的谎言。其实你应该比谁都清楚，她已经死了！只是这幻境太真实，这梦太美好，这一切对你具有太大的诱惑，你实在不忍心去摧毁它。因为这都是你长久以来最真挚的渴望，永远无法再从现实中去获取的渴望。因此你情愿被这幻想催眠下去。”    
    　　随着神秘的声音，周围的一切都在瞬间消失。房间，朋友，还有那怀中的人儿，海失魂落魄的四处伸手，却只能抓到一片虚空，熟悉的人界已经消失，触目所及是一片无边的黑暗，黑暗中叶冒的身影散发出淡淡白光。    
    　　“期盼了多年的感情终于找到归宿，却在拥有的同时永远的消失。”    
    　　“失去后才知道珍惜，这是人性的通病，而对于感情的处理，你比正常人都不如。你爱上了赫莲，却在她死去的同时才意识到爱情的降临。不甘心的你在心底营造出这样的一个莫须有的世界，在这里，有你喜欢的环境，有你喜欢的人群，当然还有你的那位爱人，你情愿在此待足一世，明知虚假却苦心维持……”    
    　　海狂怒的大叫，“你又是什么东西！我的事不需要你来操心！”    
    　　叶冒笑道：“我本不该插破坏你的美梦。可惜的是，你不仅是你，因你还是我的宿体。”    
    　　“宿体？你究竟是什么东西？”海怒声道。    
    　　叶冒的形象逐渐退去，幻化成一团白朦朦的模糊状物体，一个奇特的声音忽然响起，“我是魂！战魂！”    
    　　“非神非鬼非人非物，纯粹的能量物质，天地间战念的集合体，我的名字叫战魂。”    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第18章 战魂附体

    被各种奇闻怪事纠缠已久的海，现下早习惯了各种异事异物，“我管你什么魂，没事你呆我身上干嘛？”     
    　　“你我同属北欧奥丁一脉，早在远古时期，奥丁座前女武神瓦尔基里的职责就是收集战死勇士的魂灵，留待诸神黄昏备战，而我就是这些魂灵凝聚而成的综合体，当年……”     
    　　海眼下根本没心思听这些隐晦难明的远古异事，心中萦绕着挥之不去的忧伤，除了赫莲还是赫莲，赫莲的影象添满整个思绪，尤其是经历到那种从有到无的强烈对比过程，更让他此刻心丧若死。     
    　　海无精打采的将战魂话声打断，“第一，你爱干嘛我现在懒得管你。第二，我想干什么你也别来干涉。够了，我现在做我想做的事情，你千万别再来烦我。”     
    　　战魂好气又好笑，“若非牵涉到生死忧关的大事，你以为我会现形？你又知道现在外面是什么情况？”     
    　　海闻若未闻的继续向黑暗深处独自走去，耳边传来战魂的话音，“你本是北欧狂战士，身具双重性格，理性下是人格，完全狂化下是兽格。现在你的人格畏缩在此处寻求麻痹，兽格却在外部控制身体。被兽格主宰的身体，力量虽然暴增，却完全忽视了肉体的承受能力，将生命力提前透支。从来没有任何一位狂战士能把完全狂化状态维持一整天，强行继续的代价只有一个，就是生命力枯竭提前死亡。”     
    　　海继续不停步的朝前走着，没有半有回头的意思，他只想远离这个莫名其妙的古怪东西，在黑暗中继续摸索寻找他想要的东西。那张如花般的笑厣，将那纤珑身影尽拥入怀。     
    　　身后的战魂仍在继续出声，“你还想这寻找那虚幻的影子？身体的死活对你已经无关紧要了？”     
    　　海沉声不语，用行动给出了自己的答案。     
    　　看着逐渐远去的人影，战魂长长一声叹息，逐渐隐去白朦朦的形体。     
    　　在死亡瞬间初次爱上的人，却在虚拟空间中得以重聚，以至于越发深陷其中而不可自拔，犹如染毒的瘾中君子。海继续在黑暗中寻找着那片温馨的醉人天地。梦境也罢，虚幻也罢，麻痹也罢，逃避也罢，对于海来说，这都是答案，却也都不是答案，因为他只明白一点。     
    　　他想见她。     
    　　这已足够。真正想做的事情，一个理由都嫌太多。无所谓代价，无所谓后果，只为想见。     
    　　天地间喜欢最大。     
    　　※※※     
    　　海做事从不考虑代价与后果。     
    　　考虑的时间与顾虑程度总是成正比增长。而对于此，海一贯的解决方式就是不去考虑。在想及赫莲时他不会去考虑父母、亲人、朋友……所以他能猛他能浑，只有抛开才能豁出。而更多的人喜欢将此称之为傻。或者再叫的好听一点：缺心眼。     
    　　你无法要求一个习惯用单细胞线性思维来的人用理智的复杂目光去看待世界，因此你也无法要求海在决定做一件事情时，自己去动摇决心。     
    　　老龙王斯卡当然不会了解海的决心，他现在有的只是忧心。     
    　　斯卡终于等到疯狂红睛中闪现出的一抹疲惫，那是肉体超负荷运做必然的结果。斯卡心中大舒口气，脚下调快步伐，加速前行。他只能用耗损战术将血影活生生拖跨，熟悉狂战士情形的斯卡深知，这中间的尺度极难把握。     
    　　狂战士为战而生，战意越猛狂性越大，因此战斗中的狂战士即使生命力枯竭也会奋战到死的那刻，将生命完全燃烧，是真正意义的不死不休。而相反，只要战事不起，战意不再，狂性也会逐渐衰退。斯卡四处游走的目的就是在于消磨海的战意。当身体疲惫不堪，而战意衰退的情形下，才有可能恢复正常状态。     
    　　但斯卡很快发现自己的计算出现严重失误，吉祥天说的没错，海的确是个另类的狂战士。在如此长时间的追逐中，愤怒之火越燃越烈，战意也越发浓郁。斯卡听闻身后血影发出一声历嚎，疲态尽扫，怒火不消反涨，速度又涨，竟然追了上来。     
    　　斯卡不明白中间差错出在何处，还或者是海的怒火实在太甚。怒火不熄，战意不消。     
    　　而寄宿在海体内的战魂却是明白内中关键所在。关键的差错出在海的人格问题上。     
    　　狂战士人兽两格，完全狂化下兽格主宰身体，而人格则进入昏睡状态。当身体承受能力超出负荷时，又无战意持续支持兽格暴发的动力。在这种情况下，人格会逐渐苏醒，进了取代随战意消退而逐渐进入昏睡状的兽格。因此才有狂战士解除狂化之说。     
    　　但海的确是个例外，他的人格从始至终保持着清醒状态，却沉溺于自己编织的梦境中，谈着纯粹精神上自我满足的爱情，毫不理会外界任何事情，任由兽格继续挥霍着不堪重荷的身体。在人界，对于人格的这种梦幻式爱情，人们喜欢用三个词汇来形容。     
    　　理智的人们喜欢用稍微委婉一些的说法，这词叫“病态”。     
    　　偏激的人们喜欢用比较一针见血的说法，这词叫“变态”。     
    　　浪漫的人们则完全迥异，他们情愿从更加感性的角度来看待这个问题，因此有了“痴情”这个词。     
    　　而战魂却以为用一个字就可以形容。傻！不过它却喜欢这种傻。     
    　　斯卡目前面临着两个选择：活生生将他累死；硬生生的把他打死。这已经是个不死不休的局面，血影不死就得他死。个人空间禁锢不了如此强大的狂战士力量，而倘若加上破坏神力量的空间封印却是永恒的禁闭，与死亡并无差异。     
    　　那迦与吉祥天迟迟不见回返，显然是无法找到赫莲的尸体。斯卡感应着那迦与吉祥天所在的方向，开始向两人所在地汇合。事已至此，逼得他只能去尝试最危险的一条解决途径。     
    　　强行压制狂战士力量。     
    　　斯卡不得不这么做，苦思良久，这是目前唯一能采取的途径。虽然这在以前并没有任何成功的先例，但既然是另类的狂战士，那就用另类的方式来解决好了。反正继续损耗狂化体力的结局也是死亡，那就在海死之前再行最后一搏。     
    　　假如依然无法找到赫莲的尸体，那就合天界三王之力硬行压制狂战士之力。即便不行，那就让狂战士死于战斗之中，或者这才是一种尊重。被人活活累死的战士，即使死去也会沦为耻辱。     
    　　死于与天界三王的战斗，这是斯卡与那迦所能为海做的最后一件事了。虽然那迦可能不会接受。     
    　　斯卡自是不会明白，除开他所设想的种种可能，还有一线生机牵系在一个寄宿的奇异事物身上。只因战魂喜欢海的傻。     
    　　※※※     
    　　“嘿，这儿热闹！小莲你过来瞧瞧。”     
    　　赫莲瞧着海那兴奋的模样，显得有些无可奈何，懒洋洋的走了过来，“你说你堂堂大男人怎么比女人还爱凑热闹。”海哈哈笑着，牵起那小手，口中大叫着，“嘿，借道，借道。”     
    　　拥挤的人群中很快被海拨开一条通道，倒不是因为海那身蛮力，而是在于海身后那养眼的赫莲。几经折腾，海终于带着赫莲挤到了平台前方。     
    　　这是一个露天搭建的大展台，一家大型的电器厂商正在此处做公关推广活动，平台下顺序摆放着促销宣传的电器，可惜似乎乏人问津，看来本末倒置是所有宣传者的隐痛。围观人群如此之多，而吸引大家眼球的自然是展台上那热辣炙人的香艳身影，伴随着强劲节拍，暴露在寒风中的白皙腰肢散发着魔力般的诱惑，不过却因赫莲的临场瞬间分走大半色光。     
    　　海自然而然的被加扣上无数牛粪的帽子，这从大家的眼神中可直接以找到答案。不过海心底却是欣喜加得意。他喜欢这种虚荣，喜欢自己喜欢的人被大家喜欢。     
    　　当然也仅仅只是允许喜欢而已。     
    　　赫莲忽然反抓住海的手向旁一带，海还没弄明白怎么回事已经跟赫莲调换了一个位置。紧接着海感觉的大腿根部地带被人轻抓了一把，如此暧昧的手法，搞的海浑毛骨悚然外加怒不可赦。猛然回身，是一张无辜的中年人面孔，海狠狠地白他一眼，算是下达警告通知。     
    　　海小声对赫莲道：“听说有个BT民族最盛产公车色狼这种产物，我看这家伙就像是从那儿来的。”     
    　　赫莲含笑看着海，伸出一只素手旁若无人的轻揪着海左边脸皮，“你就为看这舞蹈？还是想逃避和我继续逛街？”     
    　　海立刻打着哈哈道：“哈，我哪有你说的那么聪明，主要是看热闹，估计待会准得有什么促销活动之类的好玩游戏。”     
    　　赫莲微斜脑袋，偏头打量着海，又看了看展台上热力四射的几条身影，笑道：“想凑热闹？那我就让你凑个够。”     
    　　海心中升起不详的预感，再回头却已发现赫莲出现在了展台之上，轻展纤腰，慢拢玉臂，竟反其道而动，丝毫没受强烈节奏的影响，舞态极尽妍媚之姿，举手投足间风情万种，神情偏又慵懒不堪，眼波缠绵绕丝，偶有目光与海交汇却是调皮一笑。     
    　　满场目光全数被引至赫莲身上，幸喜音乐声止，众人失望已极，惟海独自显得兴高采烈。一个娇俏干练的女主持出现在展台中央，未语先笑，“首先让我们感谢这几位小姐的倾情舞蹈，请大家再给多些掌声吧。对于她们来说，您的掌声就是对她们最大的鼓舞。”台下很配合的响起雷鸣般的掌声。海一个劲的冲赫莲招手，示意让她下台，赫莲浅笑着朝他摇了摇头，伸出小指轻轻勾动比划着，却是让海上台来。     
    　　女主持见此时群情激昂，借机想将会场气氛推至高潮，“那么下面，我们就先来和大家玩一个小游戏。游戏很简单。男人哄骗女人最多的就是依靠甜言蜜语，而今天在场这么多的男士当中，又有几位才算是真正合格呢？之所以举办这个游戏，是因为我们女孩子喜欢听甜言蜜语，因此你们男士就得说得出口。即使再喜欢对方，不让对方知道那又有什么用呢？爱情既然是种付出，是种牺牲，那么牺牲掉一些你们所谓的男士自尊说些能让女孩子高兴的话，这又何乐而不为呢？我们今天的游戏就是想测试一下在场的男士有几位是敢于表达，善于表达自己感情的真正男子汉！大老爷们！也是想告诉大家‘甜言蜜语’这词并非那么不堪接受。反正最擅使甜言蜜语的是你们男士，把这词糟蹋的也是你们男士。待会儿我们的‘公主’即将出场，谁能用甜言蜜语打动‘公主’的芳心，就看在场各位的本事了。谁会是最有魄力、最有魅力、最有能力去获取‘公主’芳心的勇士呢？就请在场的各位勇敢男子汉们用实际行动向我们的‘公主’表白吧！”     
    　　女主持环视全场，笑道：“公主还未出现，现在可有想报名参加的男士？”     
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第19章 一世永诀

    　　台下低声言笑，却无上台之人，毕竟出头之鸟是需要很大的勇气与血气。认识的人们在相互推委着，台下传出人声：“先让公主出来遛遛，谁知道长什么样？”紧接着是满场的哄笑。女主持暗中磨牙，启齿后却是迷人的微笑，“这位说话的先生，如果说我就是公主，您肯稍挪尊驾上台来吗？”     
    　　台下那人嘿嘿笑着，继续调侃道：“那就免了，咱们型号不对。”     
    　　海不理乱糟糟的现场，用口型冲台上的赫莲嘟囔着，虽未发声，赫莲却已认出那话，“无聊，走吧。”     
    　　海从来琢磨不透赫莲的想法，即使是眼前这位依照潜意识中赫莲的性格而产生的虚拟影象，海仍感觉想与她沟通的难度不会比鸡同鸭讲来得简单。赫莲走向女主持，低声耳语片言后，女主持赞赏的看了她一眼，大声宣布道：“好！各位想看公主？这位就是我们今天邀请到的‘公主’！”     
    　　赫莲迈前启齿一笑，眉眼顾盼生情，满场盈春。海尤在惊奇之中，已看见数条人影飕飕窜上展台。女主持仍继续用招牌微笑做着旁释，“为了避免场面过于混乱，咱们这次上台人数就限制在二十人……”     
    　　人前的甜言蜜语？海暗骂着这混蛋游戏，正在举棋不定之时，听闻台上又传出女主持的声音，“好！够了，人数够了。请这几位先生下台，您上来晚了，非常抱歉！”     
    　　这倒给海一个下台阶，暗自舒出长气，心情顿时轻松起来。海实在不知该如何面对这种情况，或许他能称得上敢爱敢恨，但并不等于敢说，即使是在梦中幻境。可当他触及赫莲似有意似无意射向自己的复杂眼神后，心中一热，话脱口而出，出口即悔，“算我一个！”     
    　　海硬着头皮走上展台，还未开口阐明自己的道理，女主持已含笑言道：“那好，这位先生情况特殊，我倒不好限制。行，您就是最后一位吧。”台下一阵起哄声，女主持也不去理会。海瞪起眼本待将这些不满之音压下，再见到赫莲那满蕴笑意的眼眸，火气全消，挠了挠后脑，乖乖的一语不吭。     
    　　在女主持的可以安排下，最早站上展台的那位小青年开始了自己求爱生涯中的经典之谈，“今天！此时！此刻！你将成为世界上第二幸福的人，而我，将是世界最为幸福的人！只因能有你相伴！”海脸色绿绿，感觉鸡皮掉落一地，再看场中女性，却多投以赞赏目光，显然认为此话说的甚有水准。     
    　　赫莲报以微微一笑。小青年兴高采烈的欣然接受这一如花笑厣，如获至宝的立于一旁，难掩眉间喜色。女主持笑评道，“简练精巧，说的非常之好。”     
    　　海暗中不屑，可当他听闻第二位那文绉绉的言爱之语后，浑身汗毛直立，大赞这头位的小青年语出干脆深得人心。心中对“比而方有低”的理解再深入一层。     
    　　“真情似雪，纯而晶洁。真爱无尘，明而素静。你身如影，漂泊无定。我心似铁，执着不移。你若浮萍，流转四方，难琢难磨，难明难握……”     
    　　此人身高玉立，风度颇佳，若再有吹风机点缀，令其衣袂飘飞，倒还真能弄出几分出尘之态。与这帮家伙同台上演笑柄，连自己都交代不过去，海越想越不是滋味，正准备偷偷溜下台去，忽听赫莲出声：“你来吧。”     
    　　海左顾右盼，发觉众人都将目光集中在自己身上，暗道糟糕。     
    　　果然，赫莲平静的盯着海，瞧不出她心中想法，海也难测喜怒，有些尴尬的道：“这样插队不太好吧，我还是再等等。”     
    　　赫莲轻轻一笑，“是吗？有这么难以启齿吗？”     
    　　海张口欲言，却发觉已不知该怎么表达自己内心中的想法。微张着嘴，半天说不出一个字。最后实在是女主持不耐烦的道：“要不这位先生您就再想想吧。咱们游戏接着往下进行，现在就由这边的这位先生开始吧。”     
    　　女主持指着第三位参赛者，刚想鼓励他发言，海已经大步迈前，径直走到赫莲面前。面对台下众人急切的眼神，海仍显得有些不自然。挠了挠后脑，愣愣地盯着赫莲，半晌后冷不丁冒出一句，“咱们走吧。”     
    　　赫莲缓缓地摇了摇头。海低声急道：“别闹了，有什么话咱们下去再说好吗？”     
    　　赫莲不理，退后一步，保持了与海之间的距离。     
    　　一个圆形的朦胧物体出现在海的面前，“看来你仍对此事耿耿于怀，就连潜意识所营造出的幻境也不忘刁难自己。说一句喜欢，道一个爱字对你真就这么困难？”     
    　　随着圆形朦胧物的出现，海身边所有的一切都在迅速消失之中，望着逐渐黑沉空荡的空间，海再次从美梦中回返现实。     
    　　海沉声怒道：“你又来干嘛？我说过咱们互不干扰！”     
    　　“说完两件事，我立刻就走。你若仍愿继续留在此地，我也不再阻挠。第一，现在你身体情况极其糟糕。第二，你的人生除了赫莲难道就没有别人了？”白色的战魂当真说完话掉头就走。     
    　　一张张熟悉的面容走马观花的在海眼前出现。海一愣，这是在赫莲死后他第一次想及除开赫莲以外的人和物，即使在梦中，所有的一切都是围绕着赫莲在展开。而他自己也下意识的去刻意回避这个敏锐的问题。     
    　　但海随即将这些问题全数抛开，“我的事情不需要你来操心。我自有分寸。”     
    　　“那你就慢慢拿捏你的分寸吧，只是请你记住这所剩无几的时间。”即使从黑暗中隐去了身形，但战魂的声音还是从深处传来。     
    　　海冷笑一声，继续向另一边的黑暗处走去。身后传出战魂最后的忠告，“回人界吧。别忘了你的父母朋友！人并不能自私的为自己而活。”     
    　　海的身体一僵，脚下显得有些呆滞。回头寻找出声的神秘战魂，触目却是那片吞噬着空间的无尽黑暗。海原地犹豫着，半晌后终继续自己的行进方向，在黑暗中继续搜寻那片残余的温柔。     
    　　※※※     
    　　斯卡心中并不好受，他很喜欢王德海。对于这个与那迦脾气相投的人界狂战士，斯卡有种说不清道不明的喜爱。     
    　　不过眼下正将海不断推向死亡边缘的，却也正是他。时间拖的越久，海复原的机会也越渺茫。     
    　　斯卡已能清楚感应到那迦与吉祥天也正飞速向己方奔来。三王汇合之时，也将是强力压制狂战士力量之时。人界狂战士素以宁折勿曲闻名于世，斯卡眼下却希望这种传闻仅只是传闻。     
    　　当那迦与吉祥天出现在斯卡眼帘中时，斯卡霍然大吼道：“三王合击，强行压制！将他打回原形！”说话间，猛然回身，双眼神光大盛，口中急呼：“虚妄万像，鬼魔开道！五盛八道，四谛法执。百千业鬼，纵言趋唤！大焚天祈祷术，业鬼缠身！”真言脱口，身前脚底剧震，无数双血手破土而出，将斯卡身后的血影团团包围。血影双脚被数以上百的血手紧握缠捏，竟是举步唯艰。     
    　　血影轻易的将覆体血手撕成粉碎，可他每撕裂一只后，地间至少伸出三双以上的血手又拽住同样部位，却是杀之不绝，毁之不尽。面对这似有无穷无尽趋势的业鬼血手，即便是完全狂化的血影，仍不得通过。     
    　　此术是焚天奥义书中的纵鬼法咒，果有通天玄力。斯卡心中暗缓了口气，却仍不敢掉以轻心。召唤此业鬼血手本意就非是寄望困囚住海，何况斯卡很明白即使是此类异术，也仅只能暂缓燃眉之急，他不以为完全狂化后的海会被此术拖延太久，依照他对海的估计，不出片刻他必能破术而出。     
    　　吉祥天与那迦急弛而至，吉祥天漫声吟颂，化出“流光七彩带”，犹如七条灵蛇，飞舞变幻着向血影迅速扑近。     
    　　斯卡白发无风自动，根根倒立，“苦集灭道，四谛真言！”，天空降下异光，红白青金四色光柱各擎一角，向四方延伸，汇聚成四道光屏，竖立在海的四周，向中央逐渐缩小包围。但闻场中异吼连连，却是血影在遭遇重压，又强行催使残破身躯继续反抗。     
    　　敌强则更强。斯卡心中怒骂狂战士的战斗本性，扭头向静立一旁的那迦厉声道：“抓紧时间，没有赫莲尸体，我们只能兵行险招！”     
    　　那迦听言纹丝不动，斯卡怒骂道：“此时尚存一线希望，若是等到他体力枯竭时，即使恢复常态也必死无疑！你这浑小子还在犹豫什么！”。正说话间，忽听场中闷响震天，一条血影向红色旋风般在血手群中疯狂席卷，但见血色弥尘，无数残手被四散抛开。     
    　　而令吉祥天吃惊的却是那“流光七彩带”，虽已尽数缠绕在血影身上，却又现惊人异像。本该是透体渗体的华光无论怎样也难以渗透血影皮肤，进驻体内。七道彩带缀点其身，弄的海浑身上下异彩缤纷，煞是好看。但吉祥天却深知此种美丽背后掩藏的杀机，流光七彩带无法渗体的代价，就是反成为海的护身利器，与七彩带接触过的业鬼血手自行爆裂，助血影在血手群中冲开一条血路。     
    　　那迦心知此时需得当机立断，难再犹豫，虎吼一声，“天龙大悲咒！千龙翱翔！”那迦此言一出，连斯卡都吃了一惊，“千龙翱翔？你小子疯了？你想直接杀掉他？别动用攻击招式！”     
    　　那迦眼中闪动着一些异色，带着一往无前的气势，拔出后背巨刃，斜指长空，“谁说我要杀他！既然要打那就打个痛快！”     
    　　脚下大地在剧烈的颤动着，斯卡一把揪住那迦握刀的手，“收招！他这副残破的身体抵抗不了这么强大的攻击！”那迦道：“你那不痛不痒的攻击也难奏效，那就用我的方式来叫醒他吧！”     
    　　※※※     
    　　“我是来跟你告别的。”海终又重在自己的思维幻境中找到赫莲。     
    　　赫莲微微一笑，“是时候该返回了。”黑暗中低沉的声音让海心如抽丝，隐隐做痛。     
    　　“我只是被你虚构出的映像，是你赋予了我赫莲的个性。但我终归不是她，只是你梦境中的一个幻像而已。这次，让我最后一次以她的身份，代表着她的心意来完成这次告别吧。”     
    　　海惨然一笑，无言以对。因赫莲而进驻自己内心世界，却是因影象才真正不可自拔的爱上赫莲。连海自己都分不清究竟是因赫莲而爱上这幻像，还是因为这幻象而爱上赫莲。从本质上来说，答案绝不相同。可实际上，海却只有一个结局。     
    　　他终能明白自己的心意。他爱上了赫莲。     
    　　即便他还是涩于表达。     
    　　海此时心情起伏波动，心底阵阵思潮翻涌。过往幕幕接连浮现脑海。从修罗界中的赫莲一直到意识世界中的赫莲，一实一虚，一点一滴，反复地温习回想着那些至为宝贵的场面片段。     
    　　外界时间虽尚不足一天，可在海的心中却早已和赫莲朝夕相处半月有余。此处，有他一生也难以磨灭的美好回忆，这是属于他与赫莲之间的故事。而现在，他却必须亲手为此划上一个句号。     
    　　在现实，甚至是现实的梦中，他都无法如此清晰的接触到赫莲。而只有在这里，这片心底深处的空间里，他能营造出这样的一个世界，这里有赫莲，有他的朋友，还有他喜爱的人界。更何况这世界是如此的真实，真实到他可以完全忽略掉这空间的虚假性，心甘情愿的接受这种麻醉。     
    　　醉而忘忧。     
    　　“你还有什么想说的？”赫莲依然强打笑脸。海当然不会了解随着自己理性的觉醒，赫莲的形象即将逐渐淡逝，那她也会不再存在。因此她必须完成赫莲的心愿，或者说是她的心愿。因为赫莲既是她，却又有别于她。     
    　　海在黑暗后发出奇怪的声音，“我会试着忘记你。”     
    　　“这就是你想说的？”     
    　　海犹豫了片刻，最终还是用点头表示回答。     
    　　赫莲发出她生命中最后一次的笑声，那银玲般悦耳的嗓音在黑暗中久久悬绕，余音袅袅，“其实你已把心意都写在脸上，有那话与没那话并不是那么重要。我只是希望你能明白。爱是要做，但爱也得说。”     
    　　“或许这世界上根本没有十全十美的爱，有的只是残缺的美。我本不该奢求完美，只是你太不明白。‘爱’这字对于一个女人的意义究竟在哪。”     
    　　“完美只可能诞生在瞬间，任何长久都将产生缺陷。瞬间完美的爱情，看来我是永远没机会拥有了。”     
    　　在那窜悠扬的银铃声中，赫莲含笑的影象逐渐淡去，直至消失在空气中。     
    　　久久沉寂。     
    　　黑暗中忽然暴发出悲凉的哭腔，哀伤的泣涕声中隐隐传出咬字模糊不清的语声，“……爱！……我……爱……我爱……你！………………爱……你！……爱你！爱你！……我爱你！……”黑幕空间中回荡着声声哭腔，还有那不甘的人语声。     
    　　可惜再无人答应。    
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第20章 两人一物

    　　斯卡怒道：“打醒？你那是打死！千龙翱翔你老子我不会啊，就你那两招还是我喂出来的！”那迦讪讪地道：“那我换一招不得了，发什么火啊！”     
    　　斯卡将眼一瞪，“不发火你小子肯听话？”     
    　　“敢不听吗？换招就是！天龙大悲咒！八龙……”那迦尚未将“地狱”二字出口，重重异术包围中的血影忽然发出了嘶哑的哭音，嘴边重复着模糊的字眼，即便以三人耳力之强仍是难以分辨这混淆发音。     
    　　这尚是那迦三人首次听闻血影发出兽嚎之外的声响，却没想竟是这哀痛欲绝的凄音，凄入骨髓的声线让人不禁心酸欲泪。斯卡虽不明海是如何办到恢复正常，但目前情形已不容他多想。眼中狂闪着喜悦光芒，他急将异术收回。千万双缠绕纠拉着血影的业魔血手齐齐缩回地面，四面异色光墙也在瞬间隐去。     
    　　吉祥天长长一叹，“看来是恢复正常了。”     
    　　那迦呵呵笑着，快步接近血影，一把将他抱起，“小子够狠！发起狂来六亲不认！叫你狂战士还真没叫错！”     
    　　但那迦的笑脸在瞬间僵硬了，瞳孔怒睁，迅速回头大叫道：“吉祥天，赶紧过来！”     
    　　被那迦抱在怀中的海，气若游丝，七窍中鲜血长渗，赤裸的全身找不出半处完好地方，皮翻肉卷，伤痕遍布，处处可见森森白骨，让人触目心惊。腹间一道横跨的刀伤最是严重，几将腹部完全剖开，白花花的肠子从内探头而出。     
    　　如此伤势远在三人估计之上，简直让人惨不忍睹。但更令人心酸的却是那双眼睛，微微露白的眼中血水夹杂着泪水齐涌，两道清涟不断与鲜血交融，将污糟的脸冲刷出两道白痕。嘶哑的嗓子仍重复着那模糊的字眼。     
    　　“我……爱……赫莲……”     
    　　那迦终于听出了这些残不成语的发音，眼中的泪光不争气的涌出。     
    　　居然用如此残破的身体在坚持做战，这是怎样的一股意识在后趋势？嘶哑的咆哮，悲哀的哭音，烙满了海的愤怒与无奈。     
    　　斯卡轻抚着那迦颤抖的肩，“没有永久的悲哀，时间终会抚平一切伤痛。”     
    　　望着正接受吉祥天大恢复术洗理的海，斯卡苦笑道：“他的人生还长着呢。”     
    　　※※※     
    　　“让他回人界吧。”思考良久，那迦平静的对斯卡这样说道。     
    　　斯卡望着正细心替海包扎全身的云丝琉，陷入了沉思。那迦急道：“我的任务我自会完成，无需他来插手！那小子现在这副德行。你还忍心让他在修罗界中继续呆下去？”     
    　　斯卡依旧不答，那迦又催道：“你究竟还想利用他什么？你看看那小子现在的模样！人不人鬼不鬼，只比死人多口气而已。你说让他是带给我运气，可你觉得他幸运吗？如果说不死就是你所谓的运气，那我情愿不要这种运气！死都比他幸福！”     
    　　斯卡不理发浑的儿子，挥手将云丝琉招至身边，沉声道：“十九年前，天界守护神毗湿努失踪，在得到大焚天和湿婆大神的暗示下，我们八部之王一致达成共识，委派八人各担重任。而其中，我负责在修罗界掌控敌情，夜叉王与侯罗迦王则负责保护幽罗，而吉祥天与散脂大将却以寻找毗湿努为要务，尚有两人也自行其事。而唯独一个例外就是你。”     
    　　那迦见斯卡不理自己，急道：“喂，老头子！我说话你听见……”     
    　　斯卡怒道：“听老头子我把话说完！”他接着对云丝琉道，“你的例外在于，八人中你是唯一一个被采取六道轮回方式降临人间界的天人。我们七人非常清楚自己的任务，而你却相反，对于任务，你一无所知，既不知为什么会到人界，也不知为什么会变成这种忽猫忽人的奇异形态。更谈上上了解自己人界一行的真正用意。”     
    　　云丝琉轻点其头，斯卡与吉祥天交换了一个眼神，自顾道：“我现在就告诉你。你下人界，入轮回的目的只有一个——应缘！”     
    　　“应缘？”     
    　　“缘之为缘，皆因天定。经六道轮回而进入人界应缘……”斯卡高深莫测的娓娓道来，可惜那迦并没因说话的是自己老爹就放弃对这种不痛不氧说话方式的鄙夷，很快就打断斯卡的阐述，“应什么缘啊！把话说的简单点不行啊？玩深沉！怎么染上辩才天的毛病了？”     
    　　斯卡对这浑龙儿子也深感无奈，“说简单点就是，云丝琉你到人界的目的只是为找两人一物。当年大焚天在进入天人五衰期间，曾经预言，这两人一物对天界影响至深。而能否将它们找出的关键所在，就是你的应缘。随应缘分。命中有时终会有，命里无时莫强求。这就是应缘。”     
    　　吉祥天此时插话道：“将你闲至人界近二十年，一切听任自然，我们从未插手你在人界的生活，虽你受颠簸流离之苦，提心吊胆之罪也只能听之任之。但我们时刻都在暗中关注着你的安危，所以在你遭遇真正危险时，我能出手将你从人界实验室中救出，夜叉能收复四个异能者做为护身，常随你左右。大家都在等着与你命运产生交集的两人一物出现。”     
    　　那迦有些明白事情始末，“你们的意思，是想说躺那不醒人事的浑小子就是这两人一物中的其一？”     
    　　斯卡与吉祥天同时点了点头，斯卡道：“延传北欧一脉的狂战士后裔，虽不寻常，却也并非难以想象。而我们能以为，能对天界造成深远影响的，必然会是一种超乎想象的存在，因此起初也没敢把希望寄放在他的身上。”     
    　　云丝琉忽然出声道：“那为什么现在会这么认为呢？”     
    　　斯卡道：“我与吉祥天适才私下讨论，其一，海其人有着远超一般狂战士的惊人力量，以他狂化时所展现的实力，纵览狂战士历史也难挑出几位能与之相提并论。其二，达到完全狂化的境界，肉体承负过度，早已残破不堪，却海却拥有连我都诧疑的超强生命力。这对用燃烧生命进行战斗的狂战士而言，绝对是一个特殊的例子！”     
    　　“经历过如此长时间高强度的耗损战斗，与他残破的身体相反，海体内蕴藏着极为强大的生命力。这股生生不息的力量在接触到大恢复术时，强行结合了我的力量，将海从死亡的边缘又拖拽了回来。这是股很是怪异的力量。”吉祥天道。     
    　　斯卡道：“不妨想象一下，有着强大生命力为倚仗的狂战士，这是何等可怕的毁灭机器？”     
    　　那迦自是不会忘记那尸横遍野，血肉纷飞的修罗屠场，不禁点头道：“即便如此，那又如何，他狂他强那是他家的事，于我们何干？”     
    　　斯卡淡然道：“海曾在黑狱中向我提及过他在人界的奇遇，我当时就预感到他与云丝琉有缘，与我们天界有缘，因此我才把八条龙刀法传授于他。只是仍不敢相信这唯凭冲动行事的浑小子就是云丝琉轮回入人界所应缘的两人一物其一。但现在，在我亲眼目睹他那惊人的毁灭力量之后，我完全可以确信，他有理由成为三者之一。”     
    　　吉祥天对云丝琉道：“当年焚天大神曾言：缘是天定，分在人为。破惑解谜，人界轮回。这是它送与你的十六字真诫。本想将此言转告于你，又怕耽误了你的随机应缘，着于刻意，专于苦寻，反易与两人一物擦肩，因此我们最终并没将任务与你说明。”     
    　　萦绕在云丝琉心间近二十年的疑惑此时终于等到了答案。     
    　　天界从头到尾不仅没遗忘放弃，反将希望寄托在了她的身上。原因是得到大焚天的指引，自己的一生会遭遇到三个对天界安危影响至深的事物。而她人界一行的真正目的所在，无非也就是挖掘出这三个事物。二人一物！     
    　　“这二人一物对天界的安危会有什么样的影响呢？我实在想象不出！”那迦奇道，“就比如说海那小子吧，就算他是强力战斗机器好了，我也再高估他一些，可充其量也无非与我在伯仲之间。我不以为多了一个龙王那迦就会对天界整个局势造成天翻地覆的改变。”     
    　　吉祥天道：“龙王此言差矣，人之不同，尚在于个人的机缘造化不同，眼前的海虽无法拥有逾越你的实力，可若一旦他日机缘凑巧，他的成就应远在你我之上。”     
    　　那迦微一点头，“就算是好了，但我仍不以为一个人的实力能对整个局势造成深远影响！”     
    　　斯卡道：“目前没必要去讨论海日后的影响作用，我们只需要确定一点，海确是云丝琉轮回入人界应缘的两人之一！人界狂战士。虽然这个答案我们知道的晚了点。但希望不至于影响到结局。至少目前为止，此人和我们尚是朋友关系。我们也必须要和他保持这种朋友关系。”     
    　　那迦不满的嘟囔道：“和他交朋友是因为看的上他，若真是只为保障这种关系倒不如不交。”     
    　　斯卡叹气道：“你这浑小子，我说的话总是听不入耳，和他交朋友那是个人行为，老头子我不想管也管不了。但别忘了。你是天界龙王，你并非只是那迦，你肩担着天界龙族的整个安危，在做出每一个选择和决定时，都必须把它们都考虑在内。在行使自己权利的时候请多想想自己的义务。权利和义务永远处在对立而又统一的立场。”     
    　　“利与义务了，又来了……”那迦没趣的暗想着，面上却装出一副乖乖受教的模样。     
    　　“龙族子民服从于你的调遣使唤，这是他们的义务，而他们的权利就是享受龙王带给他们的安定生活！你的权利是任意使唤差遣龙族上下。但在拥有这权利的同时也有应尽的义务，那就是保障他们的生存空间，给他们一个美满舒适的生活环境！这就是你的义务！天界龙王的义务！你不仅是那迦，你还是天界龙族之王！别老是一味的宣扬自我个性而忘却了你的身份，你要明白你不止是对自己负责，你还要对整个龙族，整个天界负责。”     
    　　面对斯卡的老生常谈，那迦显得有些不厌其烦，又不敢表露于面，惟有采取了转移话题的对策，“我说老爷子，你看海这浑小子现在还有什么大问题吗？”     
    　　肤浅至极的移花接木，斯卡如何不知？他白了那迦一眼，“强大的生命力，加上吉祥天的大恢复术，虽然可能还是会出现一些隐性的后遗症，不过至少表面上不会有太大的问题。至于暗底……”斯卡并没把话说完，众人已能明白他话里所指。     
    　　心中的创伤岂是那么简单就能恢复的？     
    　　吉祥天望着斯卡道：“老龙王，您看海的事情目前该怎么处理比较妥当？”     
    　　那迦赶紧插嘴进来，“我的意见就是放他回人界比较合适。脱离这个环境，把该忘的东西统统抹去。”     
    　　斯卡叹气道：“也只有如此了。一来，海目前状态实在不适宜继续在修罗界闯荡，看来想借他阻止魔姬依天修炼搜寻秘术的计划也得作废。二来，影响天界的二人一物目前就出现了这一位，我看云丝琉也得继续回到人界，直到找到其余的一人一物，如此一来，刚好和这混小子彼此有个照应，这样也能让人放心些。”     
    　　吉祥天心中微起感叹。斯卡此时所打的算盘也姬随风当日半点不差。后者是早有预谋的将梦魇搁至海的身边，期望能借此控制狂战士之心。而斯卡也在豁然领悟到海的重要性后，推波助澜的将云丝琉继续搁至在海的身边，言下之意不言而喻。     
    　　海与云丝琉相识最早，更何况斯卡早从海先前的表述中就已得知，他对云丝琉的感情也颇为复杂。斯卡此举正是顺水推舟、公私兼顾。     
    　　于私，刚刚遭受莫大打击的海确是需要一位女子悉心关照。忘记一段感情最好的方法就是重新开始一段新的感情。更何况这段感情也曾是海梦寐以求欲获之物。     
    　　于公，借此机会将海这超级狂战士笼络入己方阵营。即便不能为之所用，却至少却保证了不会与己为敌。斯卡显然非常明白什么是多一个朋友少一个敌人的道理。     
    　　“至于那迦，你继续向乌倚城进发，阻止魔姬之事刻不容缓。一旦让她修炼成功，结合弗栗多之力，找出幽罗所在，解除了阿修罗王的封印，一场牵涉天、人、修罗三界的大战在所难免。目前我在修罗界中的伪装想必也露出马脚。此次行动，我会陪你同往。咱们爷俩务必将此行任务圆满完成，剪除天界后患。”     
    　　“而吉祥天，你就带着云丝琉与海返回人界，继续找寻毗湿努主神的下落。咱们将幽罗隐藏的再好，也只是治标难治本，真正的解决方法还是牵系在三大主神身上。无论是大焚天、湿婆脱离天人五衰，还是重新找到毗湿努。只有这两者才是彻底解决危机的根源之法。”     
    　　斯卡望着昏迷中尤自嘴角抽动着人名的家伙，摇头道：“如果在人界还是不能恢复正常的话，那就让他失忆吧。”     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第21章 重返人间

    一阵急促的敲门声大作。娇俏的人影迅速起身将门打开。     
    　　迪少出现在门外，惊诧的看了看开门的绝色少女，又仰头看了看门牌号，将疑惑的目光放回少女身上，刚欲发问，少女已率先出声道：“你还愣着干嘛，进来啊。”     
    　　迪少迟疑着，“你是？这里是……”     
    　　“别是了，还没想起我呢？你也够笨的，进来再说。”少女似有些心事重重，因此在回答时显得不胜其烦。她将迪少放入厅内，把门掩上，径直坐在了客厅的沙发上。一副愁眉不展的样子让迪少看的颇为心疼。     
    　　迪少疑惑的环顾左右，小心谨慎的问道，“刚才那个电话是您打给我的？”     
    　　少女点点头，叹气道：“我实在想不出别的办法了，虽然一些唐突。看来你真的完全把我给忘了。”     
    　　迪少摇了摇头，皱着眉头，“是有些熟悉，可还是想不出在哪儿见过你！”他随即想其此行正事，急问道：“你说海回来了？他在哪儿？”     
    　　少女指了指海的卧室，迪少快步推门而入。     
    　　黑暗中一点星火忽明忽暗，窄小的空间内弥漫着香烟与酒精的杂混气味。呆坐的人影犹如恒古石像，静静地与黑幕融为一体，再无分彼此。     
    　　迪少察觉异样，使劲的皱着眉，随手把灯打开，刚想说话。忽听一声沉闷的吼声，“关灯！”     
    　　海的声音！虽然多了些嘶哑，可这确实是海的声音。灯光映照下，迪少惊诧的望着蜷躺在床角的人影。     
    　　那绝不是海，却又确确实实是海。惨不忍睹的大小创伤布满了整个外露的肌肤，脸间横跨着触目心惊的干涸血枷，原本一头健康黑发荡然无存，焦黑的头顶展示着这分别两月海那不堪想象的经历。而更令迪少吃惊的却是那双了无生气的眼睛，泛着死鱼般的灰白。     
    　　“关灯！”海再次咆哮了起来。     
    　　迪少眼中闪动着一些晶莹，轻声道：“海大少，你上哪……”     
    　　“我叫你关灯！”爆炸的吼声夹杂着一个枕头砸在了迪少的脸上。迪少面无表情，闷声将灯关上，缓慢的退出门外，轻轻拉上了房门。迪少走至客厅，脸角仍在抽动，从牙缝中挤出声音，“他这是怎么回事？”     
    　　少女苦笑地回看了他一眼，“赫莲死了！”     
    　　“赫莲？赫莲是谁？”     
    　　“一个为他而死的女人，同时也是他喜欢的女人。”     
    　　迪少倒吸一口冷气，逐渐冷静下来，从怀中掏出手机。少女道：“我在电话里就告诉过你，别让其他人知道这事！”     
    　　迪少有些按捺不住自己的情绪，大声叫道：“不让人知道？就他现在这副烂德性你让我别让人知道？”迪少在客厅来回的走着，边走边吼，“莫名其妙的玩失踪！整个世界都在找他！我们是什么？疯子？傻子？一群傻X满世界的乱找！两个月一点消息都没有！我们他妈的都快急疯了！现在人回来了，弄成那副人不人鬼不鬼的烂模样。你还叫我不让人知道？我他妈凭什么不让别人知道！”     
    　　少女神色如常，“他的经历很古怪，如果你真为他好，就暂时先别让人知道！”     
    　　迪少吼道：“我不是瞎子！不古怪能弄成现在这样子？不古怪能莫名其妙的多了个为他死的女人？”     
    　　少女道：“他回家已经四天了，什么东西都不肯吃，除了酒就是烟，话也不肯多说一句，天天就呆在那间小屋子里发呆。”     
    　　迪少骂道：“他有毛病！”说着，气冲冲的又向卧室走去，刚推开门，一个硬邦邦的东西已经砸在了他的头上，一缕鲜血顺着额头流淌而下。黑暗中的海发出闷吼，“出去！”     
    　　迪少低头一看，那是一个打火机。迪少火气上涌，怒声道：“你他妈的有病啊！真以为我犯贱是吧！玩命的满世界找你就为等这砸我的火机？我欠你的？拿我撒什么气！不就死了个人吗！你难过我他妈比你更难过！有话你不知道好好说？兄弟就是你这样当的？”     
    　　黑暗中的海沉默着。迪少继续怒骂道：“有你这么对兄弟的吗？你他妈拿我当什么？催逼？傻子？王德海，我告诉你！我迪少生平没亏欠过你什么。这次你爸妈为你的事专程回国！我为此请了一个月的假整天疯子一样的满城找你！我他妈图个啥？就图你这枕头？图你这打火机？图你这样的回报？亏我听你回来，他妈的比谁都高兴！傻子一样乐呵呵的跑来找你，你他妈居然这样对我？”     
    　　黑暗中的人影继续沉默着，迪少气呼呼的将灯打开，“我倒想瞧和清楚明白，你这孙子他妈的是不是羊来疯！”灯火下的海继续蜷缩在床角，一声不吭，灰白的眼中隐泛微光。     
    　　看着如此形容的海，迪少心中顿时软了下来。他走近海，坐在床边，自觉的拿过一支香烟，“这些天你是这么过的？”     
    　　海仍不说话。半晌后，迪少长叹了一声，起身向屋外行去，关灯合上了房门。     
    　　“他究竟是怎么回事？这些天他又在什么地方？赫莲又是怎么回事？还有他身上的伤，我请你一点一点如实的告诉我！”迪少来到客厅，对少女言道。     
    　　少女先拿过纸巾纱布，温柔的替迪少包扎着额间伤口，低声道：“他现在是在情绪过渡期。吉祥天说等这段时间过完后，也许情况会好点。”     
    　　迪少叹道：“情况会好点？已经是一团糟，不可能再好了。因为他的事情，几个朋友多少都出了些事情。他爸妈这次回国后，急的都快疯了。半个月前才回去，说是要把在国外的工作做个了结就回来。这边的事情现在交由警察厅全全处理。他现在这模样，能够不让人担心吗？”想了想，迪少又道：“我还是觉得至少要通知他爸妈，让他们两位能够定下心来。海回来了。这对于他们来说，毕竟是个天大的喜讯！”     
    　　少女点点头，又摇了摇头，“我并不是不让你说，只是他现在这样子实在是更让人操心。等稍微正常一点再告诉两位老人家吧。他现在的状态根本就无法应付那么多问题。刚才你也看见了。你觉得现在让他去面对合适吗？”     
    　　迪少摇着头，盯着少女道，“他不合适，你该没什么问题吧？为什么你却不肯告诉我呢？”     
    　　少女道：“因为我不知道该说多少，该留多少。这让他来决定吧。”     
    　　迪少此时方发觉眼前少女居然长着一头耀眼的紫发，容色清丽绝伦，疑如梦影，轮廓之美几到无以加复的地步。一种熟悉的感觉涌上心头，迪少问道：“那你是谁？这个问题总该不难回答吧？”     
    　　少女点头道，“重新认识也好。我叫云丝琉。”    
    　　迪少疑声道：“重新认识？这话什么意思？”     
    　　少女不答，半晌后道：“他怎么办？”     
    　　迪少沉吟片刻，“或许另一个人会有办法。”     
    　　“谁？”     
    　　“长门花眼！”     
    　　※※※     
    　　柳栩晃荡着手中酒杯，眼神迷离的注视着杯中黄汤，忽然启齿一笑，“在这个城市中，每个人都得有自己的定位。我是流氓，你呢？你又是什么？”柳栩抬起头，醉眼朦胧的看着对面桌前的狐媚前卫女郎。     
    　　狐媚女郎眉眼含春，摇拽生姿，荡笑道：“花眼哥，您是喝多了吧，没事拿小妹开什么玩笑？”     
    　　柳栩微微一笑，“时间不早了，我没功夫和你继续在这玩水磨。我是流氓，你是妓女。都是道上混的，彼此都知根摸底。打你全钟，收拾收拾跟我走吧。”     
    　　女郎面露难色，“花眼哥，您也知道，刁青哥今天已经打过我的钟点了……” 柳栩抬手阻止了女郎未完的话，悠闲的笑道：“这是我与他的事，你收拾去吧。”说着，若有意若无意的朝一边的人群瞟了一眼，传递着某种信息。     
    　　女郎有些进退为难，坐立不安的两边打量着。柳栩一仰头将杯中残酒饮下，大笑着站直身躯搂住狐媚女郎，拍了拍她挺翘的屁股，“愣着干嘛，去啊。”     
    　　女郎心有余悸的朝人群堆中望了一眼，低头自行走开。     
    　　柳栩手持酒杯，独身向那堆显眼的人群走去。人群自然两分，显露出一位脸带凶相的壮年男子。柳栩若无其事的来到此人面前，嘴角挂着一抹笑容，“望京刁青？”     
    　　那人冷笑一声，“早听闻长门花眼骄狂桀傲，怎么？今天是想玩猛龙过江？还是想来场鸿门赴宴？”     
    　　柳栩微笑道：“都不是。只是来此寻欢踏青。”     
    　　刁青一听“踏青”二字，眉梢一抖，戾气顿浮于面，“看来果真是专程冲我来的？”     
    　　柳栩含笑盯着刁青，眼中寒光即闪而逝，“只是听说你和北城钱进之间有点过节，想来架个梁子。”     
    　　刁青冷笑道：“我知道长门花眼算个人物，不过单人匹马杀到望京来架梁子，未免把自己瞧的太高了，还是你想考验一下兄弟的胆气？”     
    　　柳栩笑道：“有件事，一直不明白。早听说望京刁青把上了一个正点妞，没记错的话，好像该叫许思琦是吧？”刁青脸色大变，还不及说话，就见舞池门口涌现十余人，当前一人，气焰嚣张冲天，右手强搂着一个娇俏少女的肩膀，远远的朝他挥着手。     
    　　“傍着如此娇娇女，还不忘流连于这声色犬马场所，当心有狼趁虚而入。”柳栩悠哉的随口言道。     
    　　刁青脸带红意，手下一众弟兄正待蜂拥而上时，又听柳絮出声道：“此狼名唤张超，想你虽未必见过其人，也该知其名吧。还劝你三思的好。”     
    　　刁青自知张超的难惹，可火已烧至眉梢，自己此时若一旦畏缩，道中将再无立身之地。他大怒道：“张超？他算什么东西？给我上！”     
    　　就当众人正欲扑上开战时，场面忽然间冷却了下来，柳絮趁众人分神它顾之时，手持短刀横在了刁青的脖间。     
    　　刁青此时方发觉柳絮那悠然的声音原来竟是如此可怕，“既知钱进，就该知花眼。虽然野兽不再，不过兽爪也不是你能承受的。”刁青骇然望着柳絮那张斯文俊秀的脸蛋，一抹阴森森的气息正逐渐蔓延开去，“打伤钱进还想安心过活，这世界上没有那么轻松的事情！从今天起，你的马子，你的炮友，你的地盘，还包括你的人！我全全接过。我是长门花眼！”     
    　　刁青手下还待蠢蠢欲动，柳栩不慌不忙从怀中掏出一物，顿时全场安无声息。远处传来张超放肆的笑声，那把家伙本是他借与柳栩。柳栩从怀中取出之物，正是月前击伤海的那把手枪。面对黑洞洞的枪膛，众人展示出了怯弱的一面。大家都明白一枪难射十人的道理，可任谁也不愿意去自找那十分之一的比例中奖，纷纷乖乖的保持着沉默。     
    　　大局既定，本该松口气，可柳栩的手机偏偏却不合时宜的响了起来。一手持刀，一手握枪，实在难调出第三只手。幸喜张超带人行将过来，把持住全局。柳栩接起电话，手机传出迪少怪异的声音，“暂时先别让其他人知道，你马上过来一趟吧。”     
    　　柳栩皱了皱眉，“在处理钱进的事情，没空。”     
    　　“海回来了！”     
    　　柳栩心脏急鼓般一跳，仍是面色如常，“哦？在哪？”     
    　　“你先过来吧。海的家里，情况有些古怪！”     
    　　“恩，我马上把事情做个了结。你等我！”柳栩挂上了电话，似笑非笑的瞧着刁青，说了句让人模不着头脑的话，“你很幸运！”     
    　　    
    　　　　


第四卷 烽火红颜  第四卷 烽火红颜  第22章 花眼柳栩

    黑沉沉的小巷深处，几点火星忽明忽暗，声声惨叫远传巷尾。偶经此处的行人纷纷避道，惶恐的逃离这是非场所。     
    　　“是非曲直，自有公论。却是与我无关。我花眼行事，一不问是非，二不理曲直，流氓只专注于流氓的义务。你断我兄弟一根手指！今天我帮他讨回两根。”柳栩淡淡地道。     
    　　当明晃晃的钢刀抵在刁青右手食指、无名指时，浑身染血的刁青口齿不请的叫道：“那天的事情的确是钱进……”     
    　　柳栩淡淡的道：“钱进这段时间的心情都非常糟糕。布萨酒吧里的事情，大家心理都有数。今天不是来和你讲道理的，一报还一报是我们这行的规矩，先把做个了结吧。事后你爱怎么报我们兄弟照单全收。”     
    　　柳栩手底猛力下压，耳边传来刁青撕心裂肺的惨叫，凄厉的声音盘旋于夜空，久久不散。     
    　　柳栩站直身子，接过身后递来的白纸绢，轻轻擦拭着四溅的血迹，悠然的道：“报已还报，你若还有意见，不妨直接来找我。我家住长门，大家都叫我花眼柳栩。”柳栩带着人飒然离去，行至巷口，张超带着一众兄弟正笑吟吟的相候。     
    　　张超一把楼住柳栩的肩膀，“够狠，不愧是海野人的兄弟！”     
    　　柳栩笑道：“海野人的兄弟？你不也是吗？”     
    　　张超一愣，哈哈大笑起来，“居然剁钱进手指，却不解决花眼！连我也没胆量冒这险。刁青这小子够蠢的！”随即，张超忽然低声又道，“你刚才说接管他的马子，炮友，兄弟和地盘。真的还是假的？”     
    　　柳栩笑道：“看样子，你似乎对刁青那正点妞有兴趣了？”张超嘿嘿一笑，不置可否的道：“就直说真还是假吧！”     
    　　柳栩哈哈大笑道：“当然是假！场面话拿来哄人的罢了！废人两根手指够本了。”     
    　　“你说刁青走运，是指他没碰上海吧？但我不这么认为。海够狂够野够悍，但绝不够狠，其实你才是最让人心怵的人物。你有种骨子里透露出的残忍。所以说海终归只是属于学生时代的混混，而你却是标准的职业流氓！坦白的说，我很怕那疯狂的小子，不过最近我才发觉。我张超最看得起的人物却是你长门花眼！”     
    　　柳栩摇头道：“承蒙你这个‘最’字，你能这么说，只因为没见过夜猫！”柳絮的语气中透露出一点萧瑟的味道，随即迅速摇头笑道，“不说这了，我还有点急事，咱们改天再见。”     
    　　张超点点头，“那就改天再见。”     
    　　※※※     
    　　解决完钱进与刁青的事情，柳栩迅速打车来到王德海的家中。敲响门后，一脸古怪表情的迪少拉开了大门。柳栩急急地追问道：“兽呢？”     
    　　迪少却道：“你坐电梯上来的时候有没有看见一位紫发的美女？”     
    　　柳栩摇头，“紫发？没见过！”     
    　　迪少疑惑的自语着，“刚刚还在这儿，转身上个厕所就消失了？里外找遍也不见踪影，上哪去了？。”     
    　　柳栩不耐烦道：“我不管你什么紫发，什么美女。我只关心兽呢？”     
    　　迪少回身指了指海的卧房，随后伸手拦住了便欲入内柳栩，将自己所经历和知道的事情详细相告。柳栩眉头很快的皱成一堆，“你的意思是说……”     
    　　迪少自然接口道：“是说现在千万别去找钉子碰，找你来是商量对策的。”     
    　　柳栩固执地道：“我还是进去看看的好！”     
    　　迪少摇了摇头，“劝你三思！”即便迪少苦劝，柳栩仍是固执己见，当他推门进入海的卧室时，身后的迪少发出一声长叹。     
    　　门被掩上了，不及片刻，屋内便传出海的闷吼，柳栩很快的又依原路退回迪少身边，脸上神情惊诧怪异至极。     
    　　“兽究竟这些日子经历过什么事情？怎么性格变化如此悬殊？”     
    　　迪少闷闷地道：“他用什么砸你的？”     
    　　“烟灰缸。”     
    　　“恩，比对我还狠，这小子现在是真快疯了。”     
    　　“你打算怎么办？”柳栩很快的冷静下来。     
    　　“很不理解。死人这种事情天天都在发生，也没见几个人能有他那臭德行，世界毁灭了也不过如此！”     
    　　“只有海这种极端的人才能做出那么多极端的事情，因此一旦他做出任何怪异的举动，你也别觉得奇怪。在考虑他的问题上，千万别用常人的惯例来限制自己的思维。”柳栩对海相知甚深，冷静的道出其中关键。     
    　　迪少岂会不明白其中关键，“咱们好好合计一下吧。他这烂德行，回来比不回来更叫人担心，这让我该怎么对他爸妈启口？”     
    　　“恩，先别说。说了更急。刚才说他是因为女人？”     
    　　“恩。一个叫赫莲的女人。”     
    　　柳栩沉思片刻后，冷静的道：“女人？那咱们就再找一个女人吧。”     
    　　迪少瞬间反应过来，眼中一亮，但于随即熄灭，“没用。就他那死心眼。你要早些过来就能看见一绝色！连那种姿色的美女天天独处都还是这种情况。任你找谁来也没用！”     
    　　柳栩一愣，“你说的是那紫发？”得到迪少的确定后，柳栩依然不改自己的初衷，“我不这么认为，感情的事情靠的是一个缘字，说咋呼点就叫感觉，叫FEEL！忘记女人还得靠女人！”     
    　　“靠女人？那兄弟是拿来干什么的？”迪少对这话很不理解。     
    　　柳栩白了他一眼，“兄弟？这种时候兄弟有三个作用！一是沙袋！二是痰盂！三是当妈使！”     
    　　“当妈使？”     
    　　“不懂算了。你有白雅的电话吗？”柳栩意味深长的望向紧闭屋门，长长地叹着气。    
    　　迪少拿出手机翻查半天，拨通了白雅家的电话，精巧的机器发出一个年轻男子的声音，“喂。找谁？”    
    　　“白雅在吗？”迪少应答。    
    　　年轻男声从话语中透出一丝谨慎，“你是谁？这时候找她干嘛？”    
    　　柳栩伸手接过手机，沉声道：“白云峰吧？我是花眼！白雅呢？”    
    　　白云峰的声音显得和缓了些，但依然充斥着紧张，“哦！是你啊。这么晚找她有什么事？”    
    　　柳栩非常清楚白云峰对其妹的保护欲，“有件事情可能需要她帮忙。”    
    　　“究竟是什么事情，方便说清楚吗？”白云峰依然小心谨慎。    
    　　柳栩语气中多了丝不耐，“她在吗？”    
    　　白云峰思索了片刻，方才答道：“她和人出去约会了。”    
    　　柳栩的眉毛皱成一团，“约会是吗？和谁？”    
    　　“问这干嘛？你的事情和这问题有关吗？”    
    　　柳栩这段时间心情本就很差，当下冷笑道：“在兽为你们兄妹的事情抛头颅洒热血时，怎不见你如此发问？何不多问问自己，他有什么义务要代你出头？他落得现在这人不人鬼不鬼的模样，一切的起因都是你们兄妹。过河拆桥虽是人根深蒂固的漏性，但你也实在太让我们兄弟失望了！”扔出这顶没头没尾的大帽子后，柳栩果断的结束了这次不愉快的通话。    
    　　两人瘫软的倒卧在沙发上，思考着各自的问题。良久，迪少出声相询，“有办法没有？”    
    　　柳栩缓缓地摇着头，“兽的性格惯走极端，外人眼里不起眼的事情落在他处就未必是那么回事。当年夜猫的离去对他是一个沉重的打击，为此他逃离我们，花了五年时间去忘记。而今的情形似乎更为严重。看来兽真的受到了致命打击。”    
    　　“爱情？”迪少闷闷的道。    
    　　“肯定有，但未必就是全部答案。你该了解他。”    
    　　“那你的意思是？”    
    　　“是什么不重要，重要的是该怎么办！”    
    　　“那你觉得又该怎么办？”    
    　　“我要知道，还用坐这儿和你眼对眼？”柳栩没好气的答道。    
    　　两人心神不定，谁也没注意到沙发背后蜷缩着一只通体发灰的漂亮小猫。    
    　　还剩十一天的时间。    
    　　如果继续这么下去，十一天后，海将再次失去记忆。因为吉祥天会把赫莲这个名字彻底从海的记忆中清除。    
    　　这是五天前在修罗界中与老龙王的最终约定。十五天的缓冲恢复时间，如果届时海仍无法正常，那惟有把赫莲彻底从海的心底抹消。    
    　　不同于蜜丽的高级催眠术。蜜丽所施展的仅是一种心理暗示，将记忆囚困而无法触及。而吉祥天将却是以天界八识中的心识，完全让那段记忆变成空白。    
    　　从初见时那活力四散，豪猛浑勇的大男孩，到今天这蜷缩在黑暗中幽闭沉沦的生物。云丝琉无不感受到前所未有的心灵震撼。不管是做为人类与异能者的战斗，还是作为狂战士与修罗的战斗，海总象一个永不放弃的斗士，努力捍卫着自己心中的那块净土，拼死守护着自己的坚持。傻也罢，浑也罢，但那一往无前，永不言退的精神却能让任何人为之动容。    
    　　而今，这个斗士却已倒下，独自在黑暗中缅怀追忆着失去的爱情。    
    　　而更令她担心的却是他的身体。老龙王斯卡曾言，在绞杀修罗一战中，海体力透支情况极其严重，早已大大超出肉体的最大负荷量。海仍活着，不能不说是一个奇迹。而这个奇迹能持续多久，这是谁都无法预测的事情。    
    　　她将小小的身体尽量蜷成一团，埋首于臂间冥思苦想。忽然，沙发间传来柳栩无奈的叹息声，“把大家都找来吧。”    
    　　云丝琉心中一紧，却苦于此时已无法出面阻止。她每日只得两个小时才能人形化出现。    
    　　迪少道：“那紫发美女说暂时先别让太多人知道。”    
    　　聊及这古怪出现又神秘失踪的紫发少女，两人一时好奇心大动，纷纷暗自猜测少女的来历，俱知定与海此段怪异经历大有关联，只苦于无法从海处套得半丝消息，却也是无可奈何之事。正思量间，迪少手机铃声大作，却是白家来电。    
    　　“柳栩呢？”手机传过白雅的声音。    
    　　接过手机，柳栩沉声道：“白大小姐，约会可还愉快？”    
    　　手机传出白雅针锋相对的声音，“抱歉，那是个人私事，如果这就是你找我的原因，我想没必要给你一个清楚答复。”    
    　　柳栩冷笑道：“是吗？您大小姐身娇事忙，我们弟兄不敢劳您芳驾。”说着，将通话挂断。    
    　　还不及将手机递与迪少，白雅又是一个电话拨了过来。柳栩冷哼一声，按键再次将通讯信号挂断。    
    　　不过白雅的执着远超他的预计，手机响声不止，任柳栩挂断的如何迅速，白雅总是接连打来。柳栩望着迪少一扁嘴角，“小丫头还挺个！”    
    　　接起电话，手机传来白雅微微气恼的声音，“花眼我告诉你。做事情一码归一码，你别混淆好不好？你有什么资格过问我的事？再说了，我有说过不帮忙吗？”    
    　　柳栩的火气早被这几次挂断冲消，闻言笑了，“还不知道什么事情，先别答应的这么痛快！”    
    　　“需要我做什么？你直说。”白雅远比柳栩想象中来的痛快。    
    　　“兽回来了！”    
    　　“真的！？什么时候的事？他怎么样？这一个多月都上哪儿去了？”从白雅急促的问话中，柳栩终于感受到了那种真挚的关心，这让他略感欣慰。    
    　　柳栩沉声道：“情况非常糟糕。我希望你现在就能赶过来一趟，如果能抽空的话。”    
    　　“现在过来？”    
    　　“恩。现在过来！海的家里。天河路翠微小区四单元701。”    
    　　白雅略一沉思，爽快的答道：“好！我过来！”    
    　　柳栩听得手机里传出一个懒洋洋的陌生男音，声量微弱，显然是在白雅身旁说着话，“哦，真要赶过去？那我送你。”此人绝非白云峰，据柳栩判断，十有八九倒是今夜与白雅约会的小子。柳栩冷笑着，耳听白雅悦耳的声音，“我半小时后到。待会儿见。”    
    　　柳栩挂上电话，望着仍在沉思的迪少道：“白雅一会儿就到。”    
    　　迪少摇头道：“我怀疑找她来是否有用。”    
    　　柳栩叹道：“死马活医，除非你还有更好的办法。”迪少继续摇着头，一时无言。    
    　　在沉寂的气氛中，时间消磨的非常快。当门铃声大作时，柳栩起身打开房门。    
    　　云丝琉浑身寒气上涌。随着屋门大开，一股极端危险的气息迅速蔓延整屋。这股力量空前强大，尚属她人界首遇，远在云登克拉等人之上。她心怀忐忑的将自己的完全藏匿于暗处，屏住呼吸全神留意周边任何风吹影动。    
    　　柳栩冷眼看着屋外的一男一女，女的明艳不可方物，俏丽处惊心动魄，正是久别的白雅。而男子却是一外国青年，一头金发长可及肩，随意披散着，隐约带着粗犷的味道。此人身形挺拔，棱角分明，轮廓清晰，面相极是英俊。一双蓝幽幽的眼珠隐含大海邃意，让人更觉其深不可测。    
    　　但柳栩似完全视若无睹，语中微含讥诮，“新朋友是吧？不介绍介绍？还是我该主动用鸟语和他沟通？”    
    　　白雅尚不及做答，金发青年已是懒懒一笑，“该用你的鸟语和鸟沟通，我只说人话，也只和人说话。”    
    　　此人的答话风格与柳栩倒是如出一辙。微微一笑，柳栩迅速回应，“人话只用于和人说话，说之前得看清对象。没人愿意去对牛弹琴。”    
    　　两人见面三句话，句句火药味十足。白雅自是不愿任此情形继续，插入话茬道：“先介绍一下。这是柳栩。”柳栩淡淡一笑，眼睛死盯金发青年，精芒纵闪即过。    
    　　“那是迪少。”迪少坐于沙发，有气无力的朝金发青年略略点头示意。    
    　　白雅指了指金发青年，“这是我新认识的一位朋友，他叫……”    
    　　金发青年笑着打断白雅，“还是让我自己来吧。”他环视整间屋子，启齿微笑，露出一口白牙，“我叫Ac。Ke，大家都喜欢叫我A。K！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第01章 高深莫测

    　　云丝琉微微颤抖着，也许云丝琉微微颤抖着，也许迪少不再记得那段对话，但她却永世难忘高尼森四人对A。K这个名字潜藏至深的恐惧。她曾好奇的向蜜丽打听其人，而蜜丽对于。A。K的评价只有四个字。    
    　　怪！阴！狠！绝！    
    　　性怪，行阴，心狠，意绝！    
    　　云丝琉知道A。K单凭名号就能让四人心神不宁，惶惶不可终日。这是个高深不可测的人物，却又为何会出现在此。机缘凑巧？还是别有居心？    
    　　柳栩省去了虚伪的客套，转身走向沙发，随意一摆手道：“进来聊吧。”待白雅与A。K坐定后，柳栩开始了自己的谈话，“话不绕弯，我直说了。想请你白雅帮一个忙。”    
    　　柳栩站直身形，一指内屋，“海回来了，就在屋内。我希望你能照顾他一段时间。”    
    　　白雅一愣，A。K却笑吟吟的接口道：“凭什么？他是天之娇子？还是豪门权贵？”    
    　　柳栩冷冷一笑，从怀中取出一支香烟点燃，透过烟雾直盯着A。K，慢慢地道：“如果这是白雅的回答。那你们现在就可以离开这地方了。”    
    　　白雅自知情形可能比较复杂，否则柳栩也不会提出这种奇怪要求。她思索片刻，爽快答道：“好！不过我想先去见见他。”    
    　　柳栩点头应允，“自己入内看看吧，先有个心理准备，希望待会不要吓着你。”白雅淡淡道来：“我白雅既然能来，就已经做好了吃惊的准备。”    
    　　柳栩唇角挂着讥讽的笑意，不置可否的扬了扬头，示意让白雅进入内屋。A。K忽然笑道：“看样子，这间小屋我是没这机会进入了？”    
    　　柳栩悠然笑答，“明白就好。”    
    　　A。K朝四面随意的打量着，“人贵自知。我若告诉你我今天肯定要进入这间小屋呢？”    
    　　柳栩森然道：“很简单，从我的身体上踏过去。”    
    　　迪少忽然抬头补充道：“错！是从我们的身体上踏过去！”    
    　　A。K悠闲欣赏着自己纤长的手指，“其实我想告诉你们，这并不难。”他伸出右手五指，随意的一拨弄，柳栩与迪少顿被一股强大力量虚空牵引着，直直飞向地面。两人脸部紧贴着地板，纵然双眼带火，却是无论如何也难将头拔起，而且空前的沉压逼得二人连满腔“标骂”都无法脱口，唯深埋腹中。    
    　　A。K出人意料的轻哼一声，口齿微动，偌大的沙发立时四分五裂，露出沙发后藏躲着那只浑身戒备的灰色小猫。这忽来的变故让白雅大吃一惊，她急急的拉着A。K，怒道：“你这是什么意思？”    
    　　A。K张口微笑，却是一脸饱含无辜与纯真的表情，让人砰然心动。他斜指灰色小猫，“这就是我说的那只猫妖！”    
    　　关于海家的灰色小猫，白雅早有耳闻，她很清楚那只灰色小家伙原是海从程雪手中强取豪夺而来。而她对海这名字的最初印象，也是来自于此。    
    　　而A。K早在认识白雅之时，就曾坦言过自己身份与工作的特殊性。因此白雅非常清楚这金发蓝眼的青年与众不同的一面。她也相信A。K绝非无的放失之人，他既能这么说，肯定就有他的把握，但柳栩与迪少此时的遭遇却让她微觉尴尬。白雅不满的道：“那你这是什么意思？”    
    　　A。K微笑道：“若非冲你金面，岂能如此便宜他们。收完猫妖后，我自会处理这个场面。咱们各行其是，你先入内看望你的朋友吧。”    
    　　白雅对他的答案很不满意，“这就是你今夜陪我来这儿的目的？”    
    　　A。K摇头道：“千万别高估我。我可不是能掐会算的神仙。陪你来这里的动机纯粹是因为不放心，能发现猫妖的存在仅只个是意外的惊喜。”    
    　　而此时的灰色小猫忽然伺机而动，转身向内屋狂奔，奔向黑暗中那静默的人影。她非常明白，那里会是一处绝对安全的存在地。虽然仅隔一门，但此时的海只怕根本无心顾及门外之事。    
    　　A。K似早已知道小猫的动向，大手一挥，在猫和内屋房门前隔起一道透明屏障，听而猫身与屏障接触的闷响，灰色小猫被弹飞开去，重重的跌落在迪少身边。A。K微觉奇怪，“如此而已？为何云登四人会拿你不住？”    
    　　抛开心中的疑惑，A。K走向灰色小猫，刚刚伸手欲抓向云丝琉，忽听得内屋发出沉闷得吼声，“都给我滚！”    
    　　随着吼音乍起，内屋房门被大力拉开，一条魔神般的人影缓滞地从中行出，即便是曾目睹过海蜷缩中影象的迪少与柳栩，仍无法想象如此多的创伤会出现在一个活人身上。    
    　　周身所有外露的肌肤尽数翻卷，乌紫色的血茧遍布其上，一张原本清秀的脸蛋如今星罗密布的堆满各种伤痕，哪里还有半点当年爽朗阳光少年的影像。尤其是那双死寂的双眼，装满朦胧灰暗不见丝毫生气。    
    　　当这双眼神直视着A。K时，就连素不知畏惧为何物的他也不禁心中一栗。从踏进大门的那时起，A。K就知道内屋藏匿着一股莫名威胁。而今，这股威胁显然远超他的估算。    
    　　A。K收回伸出的手臂，微微一笑，“难怪凭云登四人还应付不了猫妖，原来有你做强大后台。难怪，难怪！”连续两声难怪，无疑是对海实力的空前肯定。    
    　　从当初高尼森的鄙夷到如今被A。K赞赏，海的实力得到了突飞猛进的提升，而与此成正比的却是那身难以想象的创伤。    
    　　海的喉咙处发出嘶哑的声音，“滚！”    
    　　A。K笑嘻嘻的走向沙发，“你可以尝试按你的方式进行。我将拭目以待。”    
    　　海迈开大脚跨过迪少与柳栩，捏着拳头直接向A。K走来。A。K双眼微眯，闪过一丝异芒，手中悄悄的做出反击手势，静待那凶猛的攻势到来。不过出人意料的事情发生了。海口中忽然鲜血长喷，脚下一个啷呛，险些载倒在地。    
    　　当海勉强站稳抬起头时，白雅与A。K惊奇的发现他的五官已开始外溢鲜血。白雅难掩担忧，上前一把扶住那副污秽的身体。白雅发觉海在挣扎，却又几乎感觉不到他的挣扎。难道这就是海此刻的力量？    
    　　白雅心中百感交集。海刻下的形象更接近传说中的野兽，却已不再是她所认识的王德海。虽是近在眼前，却又似是素未平生。野兽这个名字与自己的生活牵伴多年，月前一见，两人更是达到熟悉亲切的程度。而此时的这条人影却显得那么陌生沧悴，却又如此可怜，几乎到了令人心痛的地步。    
    　　亲睹眼前的一幕，A。K神情微变，瞬间又恢复常态，微笑道：“凭你这将死之躯，还敢出此不逊之言，我倒想看看你能拿什么让我滚？”    
    　　海血气上涌，又是一口鲜血长喷而出，人却软软的滑向地面。白雅赶紧使力将他平稳放于地面，怒道：“这就是你陪我来的目的？他是我朋友！不许你这么对他！我现在只想知道你究竟想干什么？”    
    　　A。K眼中闪过异芒，依然笑意不减，“好！今夜我本是为你而来，就暂且将工作抛开。猫妖我不拿了，人我也不惹了。”A。K口齿微动，迪少与柳栩顿觉压力全失，已然能再自由活动。    
    　　两人皆为冷静机智之人，一贯晓时机、知轻重。虽是缓缓爬将起身，却闷声不语，只是用眼神狠狠地死盯着一旁悠然自得的金发小伙。    
    　　白雅忽然发觉身边的海气若游丝，已是出气多而进气少，顿时手脚大乱，急急地招呼柳栩与迪少上前相帮。海的五官仍在不断外溢着鲜血，三人一阵手忙脚乱，仍是无计可施。白雅第一反应就是准备打电话报警，却被迪少拦住。    
    　　连迪少自己也不知为何去阻止这正常，也是目前看似唯一的解决途径。可直觉性的反应却告诉他目前如非万不得已，千万不可将海的情形公诸于世，因此断然拒绝了白雅的提议，“再等等看！”    
    　　柳栩看了迪少一眼，竟出奇的不加以反对，竟似是默认了迪少的做法。众人中他最是清楚，只凭海目前奇怪的精神状况，若将他送往医院，公式化的治疗手段也许才会真正把海毁掉。因为迫切需要解决的并非身上的毛病，而是他心理的障碍。海也绝不是个能以传统或者说科学的手段就能成功治疗的心理病人。他太了解海与众不同的特殊性了。虽想不出更好的解决方法，但柳栩也不愿意就此仓促的将海送往医院。    
    　　正当一筹莫展之际，忽听一个陌生却又悦耳至极的女声响起，“他该有办法！”    
    　　最令人惊讶的是，三人确切亲眼目睹了，声音竟是从那只灰色小猫的口中发出。三人皆是初次在记忆中亲睹猫语人言，诧异的几不敢置信，左顾右盼之下，却不见任何其余女性在场。而那只怪异的灰色小猫仍在继续说着不合时宜的人言：“他是非常可怕的异能者，他该有办法。”    
    　　这是云丝琉在向白雅说话，因顾及海身边的A。K而不敢与众人太过接近，远远的站在角落又担心海的伤势，终忍不住以猫身口吐人言提点白雅应急之策，也不再顾虑众人的接受能力，做此惊人之谈。白雅目瞪口呆的看着那只越发显得诡异的小生物，再惊奇的望向A。K，口中断断续续的说道：“它……它真是……？”    
    　　A。K微笑的一点头，“我早告诉过你，它是猫妖，我此行贵国的目的之一。我的四位同事为它而来，现已全部失踪。本是打算等你的事处理完后，再和它清算这帐的。”    
    　　白雅稍微回过神来，“那它说你有办法也是真的了？”    
    　　A。K不置可否的一笑，“也许吧。但我凭什么要救他？”    
    　　白雅毫不犹豫的脱口道：“他是我的朋友！我想……”    
    　　A。K机灵的将白雅未完之话打断，“单凭这点就已足够。不过呢……”A。K笑眯眯的看着那只灰色小猫，却不把剩余的话全盘道出。云丝琉岂会不明此笑容的含义，心中一急，话已脱口而出，“我跟你走就是，你先救他！”    
    　　A。K不屑的哼声道：“你以为自己能跑的掉？抓你只是举手之劳的事情。这不是你的筹码，别用这个条件和我交换！”    
    　　柳栩从猫语人言的震惊中恢复过来，冷眼旁观着，自明A。K话中机巧，冷笑道：“明明想交换条件，却把话说的冠冕堂皇。好一个单凭这点就已足够！若真够的话还说什么不过？”    
    　　白雅一听此话，则明白是柳栩在暗点自己。其实A。K的言外机锋她又如何不知？当下也不迟疑，干脆将话直捅到底，“真当我是朋友的话，你就别谈什么不过、可是的话题。一句话，帮还是不帮？”    
    　　A。K微微一怔，微微笑道：“你先别急，我有说过不帮吗？”嘴里这么说着，他的眼睛却仍瞟向一旁角落的灰色小猫。从那记赤裸裸的眼神中，云丝琉明显的收到了A。K传来的信息：不答应条件，就别指望我真正帮忙！    
    　　柳栩眼光半分不离A。K，这记花枪丝毫没能瞒过他久经洗礼的直觉。柳栩冷哼一声，偏头刚好撞上迪少的目光，两人心领神会的相互点头示意，达成了在白雅面前拆A。K台的默契。迪少率先拉开序幕，换上悠然的神情，对着柳栩言道：“听说眼睛也能说话。”    
    　　柳栩笑道：“岂止能说话，很多阳奉阴违的幕后语言都可以用眼神表达。”    
    　　“哦？竟能这么厉害？我倒没见识过。”    
    　　柳栩阴阳怪调的拉长声线道：“多长点心眼就能见识到了。”    
    　　两人话中所指，屋内所有人都心领神会。白雅心中存数，不置半语。云丝琉感激的看了二人一眼，随即把更多的精力集中在担心的海的安危问题上。惟独被当面揭穿花枪的A。K脸上神色未变，依然笑意不绝，开口道：“既然瞒不过众位，那我就坦然直言吧。”    
    　　A。K望着云丝琉道：“我今日不为工作，所以任你离去。下次相逢时咱们再见分晓。此刻你只需告诉我云登克拉、蜜丽、高尼森和洛基四人下落，我就答应你尽全力救治。这都是我的同伴，实是担心他们的安危。前面诸多虚幌，尚请原谅，实是不得以而为之。”此话情深义顺，竟让人无可挑剔。    
    　　柳栩与迪少明知此冠冕堂皇之言，其实仅是针对白雅而发的场面话，好听自是在情理之中。但明知如此，两人却将之无可奈何。    
    　　A。K提此条件合情合理，瞬间又将自己前面所做之事尽数合理化、情义化，原本被柳栩与迪少联手打造的不良印象尽然改观。白雅看似神色未动，但细心的柳栩仍捕捉到了她唇角悄逝的一抹笑意。除了暗赞对手心计深沉，老于事故之外。柳栩实在无话可说。    
    　　云丝琉迟疑了片刻，最终还是坦言道：“他们……他们都已经死了。”    
    　　A。K脸色一黑，一股强大的压迫顿时弥散开来，每个人心中都被压抑的透不过气来。随后听见A。K怪异的声音，“死了？谁干的？他？”顺着A。K扬起的手指望去，却是指向昏迷中的海。    
    　　云丝琉慌忙应道：“不是的！只是凶手说出来你未必认识。”    
    　　想是顾虑在白雅心中的形象，A。K逐渐恢复常态，众人心中阴郁的压力顿缓，听得他以正常声音言道：“说出来听听，不听又怎么知道是否认识？”    
    　　“凶手是修罗斥候。”    
    　　A。K眼中惊色顿起，竟似仿佛听说过此名一般。此情景落在云丝琉眼内，又是一番计较猜测。因为吉祥天曾告诉过她，除开为数不多的几位特异人士，人界很少有人知道修罗界的存在，更谈不上什么了解修落斥候。但观A。K神态，竟似乎对此名有所了解。这不能不让她惊奇。    
    　　与云登等人同为麦宁莫氏的一份子，为何他却知道那其余四人不知的隐秘？    
    　　A。K静静地沉思完毕，忽然向海走来，仔细地掰开海的眼皮进行检查。三人屏息等待着A。K示下的判断，若连他也无能为力的话，虽不情愿，可能三人还是只有将海送往医院暂住了。但云丝琉却在心底苦苦期盼着另一救星的早日出现。    
    　　大吉祥天女。    
    　　不仅是海的救星，也是她的救星。纵A。K再实力高深，想也难敌天界二十天中的大吉祥天女神威。    
    　　A。K忽然抬头，发觉一众人等纷纷焦急的看着自己，微微一笑，似是自语道：“好顽强的生命力！好虚弱的身体！简直有些骇人听闻！”    
    　　迪少急道：“你言下之意是他没事了？”    
    　　A。K不答，偏头看着白雅。白雅知他性怪，不屑于回答迪少的问题，只有亲自再将问题重复，“他现在怎么样了？”    
    　　A。K这次回答的非常爽快，“生命力极其强悍，没那么容易就死。不过这副身体却几乎全部毁坏，没剩什么好零件了。能活着已是奇迹，以后少让他人前嚣张。真和人动手起来，不等别人动手，先杀死自己的就是他自己！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第02章 天空吉祥

    　　话虽刺耳，却不无道理。柳栩与迪少忧心憧憧的望着双目紧闭，眉头深锁的海，心中微微抽痛。全无缚鸡之力的病虎，也许这就是目下海的真实写照。     
    　　刚刚遭遇感情破碎撕心剧痛后的海，又将如何面对自己又一次的惨境？这是刻下二人最为关切的问题。白雅紧簇双眉，秀气的两抹拧成了一线，“你还能帮他做点什么吗？至少让他现在好受些也行。”     
    　　A。K稍一思索，痛快的答应下来。三人倾听着A。K唇齿微动，发出一连窜古怪的话语，声线微弱却显得格外悠远神圣。柳栩听得一头雾水，难明究底，而白雅与迪少却辨出那是国际通用语言，海最喜称呼其为鸟语的一种语言。     
    　　柳栩轻碰迪少，低声道：“在叨念什么呢？”迪少一边仔细聆听着，一边低声应道：“鸟语的水平我和海在一个档次，问我还真是高估我了。就听懂几个单词，水、元素还有力量这三个词我倒是听明白了。”     
    　　柳栩不满地道：“你可是学这个的，怎么水平还这么次！”     
    　　迪少还以白眼，“你有病吧，去问问有几个大学生能听明白老外的话？我要能听懂早去做同声传译了。还在这儿和你私混？”     
    　　白雅忽然细声加入谈话：“伊甸流出的水呵，圣洁高贵的元素们啊，请凝聚您的力量，将环绕哈腓拉全地的比逊之力与我分享。以锡安举手之名向您祈祷……”     
    　　迪少一愣，“你能听懂？”白雅点着头，“只是不懂什么意思。”     
    　　耳听柳栩略带鄙夷的声音，“听听人家！”     
    　　迪少叹气道：“不是一道人，不进一家门。和你一道的人能有什么高水平？”这连打带消的一句话迅速堵住了柳栩之口。三人悄悄的议论着，直到听闻A。K奇怪的“咦？”声发出。     
    　　A。K低头看着海，皱眉自语道：“居然没反应，怎么可能？”此言纯粹是惊叹之语，A。K并不打算等待别人的答案，可答案偏偏却在这时候出现了。     
    　　屋内凭空传出一个陌生女音，“连我天界大恢复术都无法痊愈的伤势，你那西方水系治愈魔法自然就更不在话下了。”A。K眼中警色忽现，豁然回身。在他回头的同时，一个白衣女子出现在他的眼帘中。     
    　　柳栩三人越发惊异，这个晚上已见识到太多只能存在于梦幻中的实景，此刻又是对他们心脏承受能力的一大考验。那魔术般出现的白衣女子微笑着环视众人，最后将目光停留在A。K身上，“异能者本已非常人，再加西方魔法傍身，难怪你傲然无物。”     
    　　底细被揭穿，A。K却不慌不忙，尤能好整以暇悠闲对答，“看来这小小地方倒是卧虎藏龙之所。那我也来猜猜你的来历吧。你是猫妖的同党？”     
    　　白衣女子笑道：“猫妖？这称呼倒还新鲜。我是谁无关紧要，重要的是咱们需要达成一个默契。”     
    　　A。K晒然一笑，扁了扁嘴角，望了云丝琉一眼，“关于她的默契？”     
    　　“你很聪明，和聪明人说话的好处在于不必多费口舌。其中利弊你就自己衡量吧。”白衣女子一见A。K口齿欲动，抢先出口再道：“如果你是准备告诉我，这是你工作之类的话题，那我想再多说一句，工作毕竟也只是工作。”     
    　　柳栩与迪少互视一眼，心底暗赞白衣女子词锋锐利。此话含魄不露，点到即止，轻恐无其分量，重恐激怒逆心，倒也算是恰倒好处之语。言下之意已很是明了，早先不知猫妖底细，加之其实力远逊于A。K，抓妖无伤大雅，为工作尚可为之。此时情形有变，猫妖同党来历不俗，后台势力远超估量，再为工作强行缉拿，倒是极为不妥。而白衣女子所谓的默契，无非只是希望让两帮人马达成从此井不犯河，各走各路的一种共识而已。     
    　　A。K没有拒绝的理由，诚如白衣女子所说，工作毕竟只是工作，比它更宝贵的事情还有很多。比如说侵犯生命的威胁。他笑嘻嘻的随口应道：“话是不错。默契也不难。不过默契的双方是否需要一个彼此了解的过程呢？”     
    　　“说来说去，你还是想知道我来历而已。那我也来猜猜你的来历吧。”白衣女子挂着几乎与A。K完全一样的古怪笑容，上下打量着他，“异能虽是天赋，魔法却靠传承。在我记忆中的人群里，目前的西方有八位深邃可怕的人物。而擅长西方体系魔法的却只得三位。能培养出你这非常人，相必该是其中的一位。又或者我孤陋寡闻，还有更厉害的人物隐于各处，你虽未必师出此三人，但我想至少他们的几率会较旁人大些。”     
    　　A。K饶有兴致的道：“哦，我倒想听听这八是谁，这三又是谁？”     
    　　听着两人谈及远超众人生活之外的奇闻异事，在旁的三人一猫静静倾听，脑中飞快的转化思维，因为他们都明白。这绝不是现实的梦幻，而是梦幻的现实。     
    　　“八我就不细谈了，且说这三吧。一者，路马丁·皮丹，此人是隐者，而且是大隐者。大隐藏于市，我曾听人言及过他，混迹于科西嘉岛的市井之中，安心做一商贩，浑然忘却了自己那身呼风唤雨的魔法神通。水系魔法非他所长，所以他该与你无关。更何况你的那种微笑是他最为厌恶的神情。”     
    　　“哦？听这话，似乎你和他很熟？”A。K依然挂着被白衣女子指为最令人厌恶的微笑，一点不为所动。     
    　　白衣女子笑笑不答，接着自己的话题，“二者，科隆·德黑尼·乔路易巴拿波，其人孤僻怪异，生人难近，却不知如何混迹到了天主教内，成为一个道明会士，我一直很奇怪以他的恐怖实力为何竟会甘居人下。也许你能帮我回答这个问题？”说着，她妙目直视A。K。似在等待他的回答。     
    　　A。K摇头道：“我来回答？你该不会是以为他和我有关吧？”     
    　　白衣女子道：“不承认也没关系。再说这第三人吧。昆·依诺塔，擅能掌控元素之心，三人中以他最为可怕，他的实力能成为每个人的梦中恶魇，不过其人行踪不定，任谁也不知他下一刻会出现在哪方，也从没听说过他从事任何工作。昆·依诺塔生性睚眦必报，若你当真是师出他门下，那我倒该多留心才是了。”     
    　　“你是不是想说科隆·德黑尼·乔路易巴拿波与我有关？”     
    　　白衣女子笑笑道：“难为这么长的名字你一听就能记住，还说的这么顺口。我该怎么以为呢？你天性聪明？还是你早已熟悉？”     
    　　A。K神色未变，随口笑答：“答案是天性聪明。说了这么多，我唯一需要补充的只有一点。可惜我与这三位高人无缘。你的答案我已知道，我不想再去追问你的来历，因为我不打算把我的来历告诉你。这个问题咱们就此打住。”他看了看平躺在身后的海，忽然笑道：“看来你并不担心他的身体？”     
    　　“担心没用，你也没用，我更没用。也许谁都没用，唯一的例外就是他自己。当他想站起来时，即便断了腿他还是会站起来。”白衣女子淡淡地说道。     
    　　“你这样认为吗？我不以为这是答案。”柳栩忽然冷不丁插入对话。     
    　　这是白衣女子第一次正视柳栩，几乎在刹那间她就已感觉到此人的特殊。没有浮于表里的虚张声势，微显稚气的脸上挂着超越年限的深沉。也许他没有卓绝的能力，可绝不是能轻视忽略的人物。柳栩俯下身子，将海抱在怀里，冷冷地道：“也许你们拥有非凡的能力，能随心所欲的控制人和事。而我不同。我只是一个普通人。在你们面前，我甚至无法去改变任何事情。但我只想你们明白，请活在属于你们的世界。别来骚扰旁人，尤其是他！”     
    　　迪少上前用袖口擦去海眼角的血迹，沿着整张脸轻拭着周边。柳栩缓慢的声音显得格外低沉，“担心的确没用，你们也确实不需要担心他的死活。但我需要！这是我的朋友，我不想再让他受到任何伤害，只想让他回到属于我们的生活中来。而你们的存在，只会破坏这种均衡！你们个个都很了不起！”柳栩的眼光依次瞄过云丝琉、白衣女子与A。K，接着道：“正因如此，你们的经历，你们的生活也绝对不是普通人所能承受的。请别再把这种生活带给他！他承受不起！”     
    　　A。K含笑不语，白衣女子妙目紧盯柳栩不放，而云丝琉却缩在墙角思索着柳栩话中含义。     
    　　“请走出他的生活！三位请自便吧。”柳栩代替昏迷中的主人下达了逐客令，自己抱着海向内屋走去。白衣女子忽然出声道：“我们的目的相同，都是为了救他！”     
    　　柳栩停步转身，冷笑道：“我不了解前因后果，请恕我大胆冒昧猜测。海这副德行敢说与你们一点关系没有？”白衣女子沉声不答，显然在默认柳栩的质问。柳栩继续冷笑道：“无需解释，我也不想明白。神奇失踪，神秘受伤，神经颓废。本不可想象的事情，今晚忽然变的索然平常，一切的不可能也都有了可能的借口。既然能有口吐人言的猫，懂得魔法的异能术士，当然就能有你这种天界来客！和你们这种人打交道，别说是这伤势，就算是尸骨无存也都正常不过！”     
    　　此言一出，A。K眼中精芒乱闪，悄悄向白衣女子望去。白衣女子泰然自若，随意瞟了A。K一眼，“我初进门之言就已透露了来历，你却仍苦苦追问，这也我不思其解的一个问题。”话中的讥讽之意A。K照单全收，再回想白衣女子最先发声时，自己沉迷于海的异向，以致于前面几字模糊不清。看来倒是柳栩从中听出了些端倪。     
    　　白雅这才回想起那句“连我天界大恢复术都无法痊愈的伤势”之言，立刻明白柳栩的推敲依据。     
    　　柳栩冷冷再道：“把话点这么透，只是想你明白。担心虽然没用，但我却不得不担心！毕竟你不是我，所以请你也别再给我们兄弟制造事端。远离我们，还我们一份安宁！我们兄弟的事情我们自己来处理！”     
    　　“白雅，太晚了。你打车先回吧！”柳栩深明逐客之道，先将重点搁至在她的身上。白雅自知弦外之音，点头准备离去。果不其然，白雅一表走态，A。K即笑对白衣女子言道：“默契不需明点，现已算达成。此间主人的朋友也不欢迎我，还是早走的好。”他随手掏出一张名片递与白衣女子，“或许以后还能交个朋友。”     
    　　白衣女子伸手接过名片，笑道：“我也属于不受欢迎名单，咱们各走各路吧。”说话间，她的身影魔术般消失在众人的眼帘。A。K嘴角抽出一抹冷笑，紧随白雅而去，当真只字不提云丝琉之事，就连云登克拉四人的死也似都忘了个一干二净。     
    　　柳栩望着墙角处的灰色小猫，“你还待这儿干嘛？”     
    　　云丝琉期期地答道：“我也担心！”     
    　　柳栩眉头一皱，“真为他好，就别再出现……”话到此处，柳栩忽然顿住，沉吟了片刻后长叹一声，转向迪少道：“兽如果清醒着，就冲我刚才这话非急不可！”     
    　　迪少点头，“恩，如果它真是海朋友的话。”     
    　　柳栩转问云丝琉道：“朋友？你是吗？”     
    　　云丝琉肯定的点着可爱的小脑袋，异常坚决的应道：“我是！”     
    　　“我只想看到他正常起来，等那时我自会离开。不然我真的放心不下！”     
    　　柳栩又是一声长叹，怀抱着海用脚踢开内屋房门，扭头对云丝琉道：“进来吧。”     
    　　※※※     
    　　绚烂的紫光中，纤珑秀体横空出世，勾勒出完美曲线，鬼斧神工的细雕天颜让人惊心动魄时又不禁颠倒迷离。直到这刻，柳栩与迪少才算完全相信了她适才所言。     
    　　入屋不久，云丝琉终向二人坦言了所有的前因后果。从海“拾”到她的那个晚上讲起，一直谈到修罗界中的疯狂噬杀。其中有海与迪少浴血异能者的那夜，有三人共度的美好时光，也有二人颓然失忆的片段。而关于之后海入修罗界直到修罗暴走的情节却是来自老龙王斯卡的转述。     
    　　柳栩与迪少静静的聆听着，不发一问，不置一语，只是静静的、专心聆听。这一夜，又将彻底颠覆两人的世界逻辑观。虽然疑惑丛生，但二人都忍住没去打断云丝琉的阐述。     
    　　良久之后，在云丝琉的阐述完毕良久之后，柳栩终于发话了，“刹帝利是吧？我会记住这个名字。”     
    　　云丝琉望着海昏沉的睡颜，勉强笑道：“我并没想到事情会演变成现在这样。你今夜所说的原因，也就是我当初离开的目的，失忆只是为了让他们更好的生活。”     
    　　“你没错！”迪少忽然缓缓的开口道，“从头到尾都不是你的错！错在命！错在运！或者说错在那个老混蛋！”迪少所说的老混蛋，自然并非天界老龙，而是直骂人界姬随风。是他将海带到了修罗界中，进行所谓的历练，也是他一手造就了海目前的惨状。     
    　　柳栩站起身子，点燃手中香烟，目光扫过云丝琉浑然天成的容颜，最后落入了窗外黑沉夜幕中，“也许你会认为我在说大话，目空一切，满口胡言的大话。但我还是要说，别给我机会！”     
    　　他悠然的吐出一缕轻烟，“没人可以在伤害花眼的弟兄后还能逍遥，当年的夜猫，如今的兽。我长门花眼只需要一个机会！”     
    　　“刹帝利也罢，姬随风也罢。对我而言，都只是一条命的事而已，我能豁出去，他们能吗？”柳栩回头看着云丝琉一笑，“我本无牵挂！”云丝琉忽觉心中一寒，那抹本该真诚的笑容包含了太多超乎她想象的东西，那是一种残忍的阴森，让人赫然心惊的阴冷。她忽然察觉，也许柳栩才是海身边所有人中最可怕的一个，其程度甚至远远超过了海。     
    　　迪少沉思着，似乎还在追寻那段忘却的记忆。     
    　　柳栩继续在窗外边抽着香烟，将自己的身形与夜幕融为一体。     
    　　只有自己才能了解自己。柳栩很明白自己是什么样的一个人，也非常清楚自己想做什么。长久以来，在海身边他总是习惯的，甚至说是尊敬的按照海的思维在处理着各种问题，将自己的锋芒深藏于底。因为他喜欢海，发自内心的喜欢这个朋友，这个兄弟。     
    　　而今，海倒下了，他却依然屹立。那么，是该以他自己的方式来进行些事情的时候了。虽然，他也很怀疑连A。K都无法拿捏的自己，在这样一个远超想象的战局中能保持什么样的地位。     
    　　柳栩忽然笑了，回头望着云丝琉，再看看迪少，终将目光锁定在海的身上，“我们这片土地上流传着一句俗话，光脚的不怕穿鞋的。而我就是这光脚的！”     
    　　“我想会会那帮穿着高档皮靴的家伙们！”柳栩拉开窗户，将烟蒂弹入夜空，红色星点在无边黑幕中光芒逐渐黯淡，消逝……     
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第03章 花眼门徒

    一夜过尽，此后的时间三人皆沉默少言。当拂晓露白映照在窗框上时，柳栩悄悄起身离开了海的家。    
    　　已恢复猫样的云丝琉依然记得柳栩离去时脸上那抹若有若无的阴沉笑意。她无法理解柳栩的想法。诚如他自己先前所言，这根本就是一件远超他能力之外的债务。姬随风也罢，刹帝利也罢，都已站在他花眼所无法触及的高度。不客气的说，对于柳栩来说，这二人的一身本事已达至神的境界。    
    　　但云丝琉唯一相信的就是，若真有机会，柳栩定会连本代利的将所有债务回收。因此，区别只是在于，这个机会，究竟是靠柳栩自己去创造？还是依靠老天爷的怜悯？    
    　　对此，迪少给她答案也许还有几分道理。“混混只有两条规矩！”    
    　　一，只玩法律，绝不玩政治！    
    　　二，只反社会，绝不与社会团体为敌！    
    　　姬随风与刹帝利并不在两条限制中。    
    　　因此换言说，玩什么柳栩都能玩的起。胜负不在考虑，那是做了之后的事情。花眼是混混，是流氓，却不是战略家。谋而后定是种成功的策略，却不是花眼的策略。    
    　　既然成为海的兄弟，那就必然有通性共识。以血还血，以暴易报！这是海的规矩，也是花眼的坚持。    
    　　云丝琉问出了一个很傻的问题，“那你的打算呢？”    
    　　迪少呵呵笑着，行至柳栩呆立了一夜的地方，“海的兄弟？我也是啊！”说着，他拉开窗户，迎接黎明的第一缕晨曦。    
    　　当拂晓的曙光映影在迪少朝气的脸庞，云丝琉终于发现迪少唇角悬挂的笑意与柳栩竟有几分神似。动而不谋的海，定而再谋的柳栩，再加上一个动谋一体的迪少。云丝琉忽然有些相信，也许他们真能做出些令人不敢置信的事情。    
    　　但在此之前，最迫切需要解决的却是与老龙王的约定。    
    　　离约定的时间还剩十天。这是她唯一对两人仍有所隐瞒的事情。    
    　　***    
    　　张超腰酸腿软的横趟在的士后坐，前排传出小弟献媚的声音，“超哥，那妞怎么样？”    
    　　张超哼声道：“他刁青能玩什么好货，也没见下面镶金嵌玉，还不是那个吊样。”    
    　　“可您进包厢一呆就是两个小时，在里面闹的天翻地覆。声大的让人受不了。”    
    　　张超将横搁在小弟腿间的两只大脚收回，坐正身子，“那浪蹄子倒还有点真本事，骚的可以，就是叫声夸张了点。难怪花眼那机灵小子溜这么快。刁青包这样一个炮友，身虚体弱不堪一击太正常了。和她干上一个月，我看野兽那小子也得变皮包骨！”    
    　　是夜花眼撤退，张超先是回到自己地界胡混了半夜，心中却老掂记着刁青那清秀女友，终又在下半夜带人杀回了舞池，指明点姓的要出了被柳栩硬从刁青手力抢过全钟的那名女子，被许思琪挑起的火终于找倒了发泄地方。两人在包间胡搞瞎搞折腾了半宿，张超裆下空荡荡的离开了消魂场所。    
    　　“超哥，我看您是惦记那姓许的女孩吧？找个机会约出来做了不就得了，省得您老牵肠挂肚的。”    
    　　张超白了说话的人一眼，“你懂啥？现在和花眼那小子做兄弟，就别做让兄弟看不起的事！那卖的没说，做姓许那丫头可就说不过去了。”    
    　　“超哥，那花眼我看可不简单，小心点的好！”    
    　　张超笑了笑，“废话，能让我迁就的人能简单？我很看好那小子！”    
    　　前坐传出人声：“最可怕的还是野兽，幸好现在失踪了。超哥，为何不趁此机会先灭了花眼，真等他坐大那可不是说着玩的！”    
    　　张超笑道：“烟！”身旁很快递过一只香烟。点燃烟后，张超环视三个手下，“有种人天生就只适合当兄弟，绝对不能当敌人对待！野兽是。花眼也是！这是我最近才明白过来的道理。更何况，当他们的兄弟是个很享受，很愉快的过程。”    
    　　“而且，在没有明确野兽消失前。千万不要动花眼！谁想动就得做好十倍偿还的准备！甚至更多……”刚将话说到此处，张超的手机忽然响了，上面赫然显示着花眼的手机号码。    
    　　“超哥，托你件事情。请务必帮我处理好了。这件事情非常重要。”    
    　　这还是张超第一次听见柳栩如此慎重的请求，心中一凛，肃然答道：“有事你只管说，只要我张超能帮上忙的。绝无二话！”    
    　　“帮我打听一个人。”    
    　　张超一愣，本以为会是件难为大事，没想到却只是打听人这么简单。耳中但听柳栩继续出声：“这人叫姬随风，是个老头子！我知道你交游广阔，三道九门熟人最多，所以才想到请你帮忙。此事唯一需要谨慎的就是千万别走漏风声，否则事情也许会出大纰漏。”    
    　　“哦？这人什么来历？让你这么谨慎？”    
    　　“我也不清楚。但请你千万记好了，能多隐秘就多隐秘。”    
    　　“好，这事我会小心处理的。对了，说件事你得往心里搁。昨晚我把刁青那炮友给上了，这段时间你多小心点，我听她话里的意思，似乎昨晚没把刁青料服，这小子还有些想法。”    
    　　手机传出柳栩悠然的笑声，“不服是吗？我会处理！”    
    　　挂上电话，张超嘴角挂着笑意，“刁青真是个大傻逼！”    
    　　***    
    　　一连几十个电话，柳栩几乎动用了自己所有的关系在查找姬随风其人。结束完与萧臣的通话后，柳栩又是一通电话直接打给了疯狗。    
    　　在柳栩所有的小弟中，疯狗最得柳栩赏识。柳栩曾私下盛赞他为小野兽。这个年仅17 岁的少年有着旁人难以想象的猛悍与浑勇，与海极其相似。    
    　　疯狗原名丁丰，母亲早死于车祸，父亲是老一辈中有名的青皮，绰号疯狗，大家都管他叫老狗。疯狗从小在老狗的一帮兄弟炮友呵护中成长，源于其父疯狂血统，疯狗自小酷爱好勇斗狠，七岁已自成一方小霸。再加上老狗的一帮兄弟在后撑腰，更养成他行事无忌无惮的作风。    
    　　意外出现在疯狗小学五年级。那个暗夜无风的夜晚，老狗带着自己才从舞厅找到的撩家，摇摇晃晃的走在回家路上。路边擦身而过的三个年轻人，三把精光闪闪的西瓜刀，结束了老狗与那可怜撩家的混沌一生。    
    　　从此疯狗成为孤儿，亲戚都不喜欢这个野孩子，疯狗独自住在父母残留的老房内，花耗着父亲遗留下的微薄财产，越发肆意的疯狂张扬着青春的叛逆。在老狗兄弟们的建议下，疯狗用最后的财产缴交了初一的学费。    
    　　疯狗从没考虑过自己的将来，直到他从老一辈口中无意旁听到父亲真正的死因。    
    　　据说幕后黑手是城南瘸子刘。在与老狗的几次摩擦之后，这心黑手辣的主儿终于动了杀念。三个懵懂的年轻人，成为瘸子手中钢刀。    
    　　老狗死了，但疯狗还活着。年轻的疯狗比饱经风雨沧桑的老狗更加冲动易怒，在他简单的心里，世间的事情只有做或不做，没有成与不成。    
    　　在疯狗的复仇中，他终于意外的遇上了对他一生影响深远的一个人。    
    　　长门花眼。    
    　　与花眼的第一次会面是在疯狗报复行动的第二天夜里。就在前一天晚上，他成功以一把小钢斧了结了胖瓜。整整三十八斧，一斧不多，一斧不少。当胖瓜的身上再找不出半块好肉时，疯狗在胖瓜的脚边大呕特呕，边呕边哭。是夜，正是疯狗13岁的生日。    
    　　毁掉三把西瓜刀其中一把，疯狗第二目标搁放在了黑娃身上。但瘸子的反应速度远超疯狗想象。当他提着小钢斧出现在黑娃必经小路等待目标时，等待着他的却是十二把明晃晃的长刀。疯狗再次显示出自己疯狂的一面，13岁的孩子提着小斧硬生生的杀出重围。    
    　　在黑暗的小巷中，疯狗亡命地奔逃着，身后十二把长刀紧追不舍。而花眼，却阴差阳错的出现在巷口。    
    　　花眼搭救疯狗的原因极其简单，这孩子眼中跳跃的疯狂火焰与海同出一撤。花眼把疯狗拉倒身边，只叮嘱了一句话，“照准一个人给我上。”    
    　　疯狗果然象疯狗一样的杀了回去。十二把刀很快的再次被毁掉一把，而持刀的人正是黑娃。当时疯狗身上却至少挂满十道刀伤。疯狗仍高举小斧继续向下一个目标砍去，其余十一把刀已经很快的消失。    
    　　柳栩含笑告诉他，命并不是人人敢玩的，因此混混也不是人人可做的。疯狗的回答很简单，“我敢！”    
    　　因为这个回答，花眼收下了疯狗。在随后的日子，花眼借用萧臣的上层关系走通了瘸子，疯狗得保暂时平安。而胖瓜的事也因手脚干净没落得把柄，再加上花眼在关系上的一些疏通，居然让他蒙混过了关。一年后，瘸子死于意外。在未完善的建筑工地内被坠落的水泥块砸死。此次死亡被归为施工意外，倒没起太大风波。只有花眼知道，在瘸子死去的那天晚上，疯狗狠狠地痛哭了一整夜。而就在那个下午，疯狗恰巧在那家工地里帮花眼收帐……    
    　　半年后，三把刀的最后一把死于小黑巷，花眼清楚记得，那是他与疯狗初会的地方。那夜，他又听见了疯狗的哭声。从此，疯狗一直以勇悍姿态出没在柳栩旗下。成为最危险可怕的花眼门徒。    
    　　柳栩接通了疯狗的电话，手机内传出他被搅扰清梦而显得格外火光的声音，“谁！”    
    　　柳栩悠然一笑，“起床帮我去处理件事！”    
    　　一听是柳栩的声音，疯狗的语气顿时恭敬起来，“花哥您只管吩咐！”    
    　　“望京的刁青，你现在就去处理一下，到服为止！”    
    　　“现在？”    
    　　“现在。”    
    　　“好！我马上就去处理！”    
    　　柳栩挂断电话，随手招来一车，扬长而去。眼线已经遍布四散，剩下的只是坐等消息，但海的事情仍没能妥善解决，因此柳栩直接打车来到了“迪卡秀场”。这是该地区最为豪华的KTV场所，但柳栩此时却赶在了最为清冷时刻抵达该处。    
    　　金碧辉煌的大厅寂静空旷，很难想象夜间门庭若市的喧闹场景。通过转盘门，进门处屹立着两位高大英俊的服务生，齐声发出洪亮的嗓音，“欢迎光临迪卡！”一人紧随柳栩身侧，恭敬的为其领路，一边耐心的询问着，“先生是来唱歌的吗？”柳栩摆了摆手，笑答道：“找人！”    
    　　随行两步来到前台，亮丽的前台小姐依然保持着旺盛精力，“先生您好！欢迎光临迪卡！”    
    　　柳栩含笑环视四周，“叫关三出来，就说是花眼来访！”    
    　　“关三？”三位前台小姐奇异的互视着，纷纷有些莫名其妙。柳栩懒洋洋的补充道：“关宿宁。你们的大堂经理。”    
    　　“您是……关经理现在已经休息了。”摸不清眼前俊秀小伙的底细，前台小姐的回答显得有些迟疑。    
    　　“把话传到就是，我在大厅等他！”柳栩回过头走向沙发，逍遥的坐定，双眼闭合养神。大约半个小时后，睡眼朦胧的关宿宁出现在大堂，对于骚扰他休息的柳栩，他显得很不友善，“花眼！找我干嘛？”    
    　　同为KTV，柳栩所在的“蓝色星球”虽不比“迪卡”，但也算在同一档次。两人私交一般，又互为竞争对手，关宿宁自不会对他太过亲密，更何况是在睡眠中被人搅醒。柳栩睁开眼睛，微微一笑，“来求你老哥一件事！”    
    　　关宿宁脑中一震，花眼嘴中的这个“求”字，他很明白其中分量。关宿宁谨慎的看着他道：“先说事！说完再来商量这个求字。”    
    　　柳栩笑道：“迪卡的小姐号称全城之冠。想通过老哥你的关系随便借一个。”    
    　　关宿宁奇道：“什么意思？”柳栩笑而不语，关宿宁又道：“大家都是道上混的，有什么话敞开了说。行就行，不行拉倒。别绕圈子说话。我这人不好这个！”    
    　　柳栩道：“既然有你老哥这句话，我花眼就照直说了。我今天的来意就是找你暂借一个迪卡的红人。至于用意，是想帮助我一个兄弟。”    
    　　“我还是没听明白。你帮兄弟找我借小姐干嘛？再说了，你蓝色星球的货色也没那么次吧！”    
    　　柳栩点燃一只香烟，悠闲道：“如果蓝色星球能有合适的，我何必来找你关三老哥帮忙？”    
    　　关宿宁深思片刻，问道：“你想借谁？”    
    　　“我先说我的条件吧。很简单四个字，媚而不骚。”    
    　　关宿宁闻言一愣，“媚而不骚？要骚货你去‘幽TO’那种地方。我们迪卡的人就没骚的，全都是媚而不骚，你想要谁？”    
    　　“我要最好的！”    
    　　“最好的？行啊！钱怎么算？时间多久？”    
    　　柳栩轻轻一笑，神情不动，“老哥！我花眼是什么人你也该有数。别拿那套门脸东西来糊弄我。不然我何必用那个求字？把话说白了，我这求字有两个含义。一是最好！二是免费！真说商路，我花眼那点积蓄还不够塞你的份钱！”    
    　　关宿宁忽然笑道：“我关三凭什么帮你？论交情，咱俩的关系到哪种份上该心知肚明才是！论利益，你在蓝色星球我在迪卡，冲突也不是一天两天的事情了！你说我凭什么伸这手？”    
    　　柳栩悠闲一笑，道：“就凭我花眼进门的那个‘求’字！    
    　　关宿宁哈哈大笑起来，“柳栩啊，柳栩！你太高看自己了！我知道花眼是个人物，但还没到让我关三卖帐的地步！道上混的彼此都知根摸底，门儿清！交情利益你一个不占，想我关三买单？再去多混几年吧！”    
    　　如此驳面的话，柳栩听后却不见半丝恼怒，依然带着那抹微笑，静静地看着关宿宁，似在等待着对方让步。而关宿宁也冷冷回望着花眼，对他这三十来岁的中年男子而言，道上的大风大浪他已经历太多。花眼虽非初出茅庐，但也不在他畏惧范围之内。    
    　　正在此时，柳栩手机忽然响声大作。柳栩从容对关宿宁道了声“抱歉！”后接通了电话，内中传出疯狗远超年龄的深沉嗓音，“花哥，事情摆平了。十一刀，两根手指。”    
    　　此时大堂内一片寂静，柳栩的手机声非常响亮，关宿宁靠的很近，已能清楚听闻手机内的响声。他闻言轻蔑的看着柳栩，冷哼一声。显然以为这是柳栩在故意向他示威。而且他更明白这十一刀的扎法。这是混混的标准扎刀方式，数目虽然听着很诈唬人，在捅人时全部捏着刀尖，紧余半寸外露。因此十一刀会刀刀见血不伤命，见痛不求死。    
    　　他猜测的没错，柳栩的确是在向他示威。柳栩淡淡地应道：“服了？”    
    　　“服了！”疯狗冷静的声线让人打心中感到可怕。    
    　　柳栩闻言挂上手机，微笑道：“咱们接着谈。”    
    　　关宿宁冷笑道：“花眼，你以为我关三是吓大的？用这种方式来恐吓，你把人想的太简单了吧？”    
    　　柳栩轻笑道：“老哥你真言重了，这只是个巧合罢了。不过关于我的提议真请你多多考虑。毕竟这是我在求老哥你帮忙。你的底细全城谁人不知？没人会傻到用这种方式来恐吓此中前辈。如果你还认为我花眼算个人物，就请千万别误解这个电话。”    
    　　关宿宁狠狠地盯着柳栩，柳栩不慌不忙，镇定自如的含笑回视。    
    　　柳栩忽然又道：“既然说倒这份了，那请老哥恕我花眼狂妄，说些本不该说的话。十年后，你们这帮江湖老一辈退隐的差不多时，这里将会是我花眼的天下，也许还不用十年。”柳栩轻描淡写的说着豪气冲天的话语，忽然又是一笑，“也许还不用十年。”    
    　　“我很希望能在这十年中能和你老哥保持更好的交情。”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第04章 蚀骨之计

    　　关宿宁忽然笑了，带着狐狸的狡诈，“冒的越快，死的越狠！这是混混界的规矩。你认为自己能爬多高？至少在今天，这里还不是你花眼只手遮天的时代。在此之前，这种话能有多少实质性作用？”    
    　　柳栩启齿一笑，低首点燃一支香烟，将自己微显稚嫩的脸孔藏于浓浓烟雾之后，静静地等待着关宿宁的下文。稍后，就听得这位大花眼一辈的江湖人物笑道：“不过，在你长门花眼身上下注，倒不失为明智。跟我来吧。”    
    　　柳栩朝关宿宁微一颔首，“多谢了！”两人起身穿过大厅，顺着电梯来到二楼关宿宁的办公室内。坐在靠背椅上的关三微笑看着花眼，“话已经说到这份儿，就别再遮遮掩掩了。你今天究竟是有的而来？还是任我调派给你一个？”    
    　　柳栩答道：“我还是那句话，要最好的。不然劳驾老哥你岂不是显得大材小用！”    
    　　关宿宁奇道：“我很好奇你找这样一人的目的何在，方便说吗？”柳栩笑了笑，“没什么不方便的，我一个最好的兄弟失恋了，如此而已。”    
    　　“如此而已？”关宿宁轻动眉梢，显然仍有所怀疑，但老江湖迅速掩压下自己的好奇，“认识香香吗？”    
    　　柳栩点点头，“那种清纯扮相的不对胃口。我这样说吧，八个字，风情妩媚，媚而不骚。”    
    　　“最好的？”    
    　　“最好的！”    
    　　“最好的倒是真有，不过那大小姐可不是我调派就能管用的，没兴趣的事情她从来不做。你若想要她的话可不是我简单一句话就能解决的。”关宿宁忽然有些明白柳栩此行的目标了。这家伙从头到尾就是在有的放矢，迪卡的红人，他蓝色星球怎可能会不知道？柳栩压根就是冲着她来找的自己。    
    　　果不其然，柳栩悠然笑着，“想从迪卡带人就不可能不找关三开道，只要得到你点头这个好字，剩下的事情我花眼自己来处理。能说通是那是我运气，说不通那是我花眼走背，不过你老哥卖的这份交情却是不变。”    
    　　关宿宁呵呵笑道：“你若是想借那位大小姐，直接找她本人商量就好，实在没必要来我这一趟！迪卡的规律能限制别人，却拿她没辙。”    
    　　花眼摇着头，“我不能坏了规矩。更何况有你老哥坐镇，这面上无论如何都得先端着受着。”    
    　　关宿宁好笑的摇头道：“毛钱没有还叫给我端面子？这种面子还是少给的好！人可是这儿的摇钱树,谁敢动她分毫啊？再说我也不是这儿老板，叫我拿什么和上面交代？”    
    　　花眼呵呵笑道：“那就得看老哥你的本事了，我花眼还真不信在迪卡有你搁不平的事！”    
    　　关宿宁哈哈大笑道：“好你个鬼精灵。行，这头我点了，自己去找她吧！”    
    　　“哦？就这样去？少点什么吧？”    
    　　关宿宁无奈的摇晃着脑袋，伸手抓向桌间的电话，“你小子还真难打发！”片刻后，关三道：“该我说的话我点到了。剩下能成不能成还得看你自己。她在家，去找她详谈吧。知道她家在哪儿吗？”    
    　　柳栩含笑点头，起身告辞。一出大门，柳栩一个电话接通了疯狗，“辛苦了。自己没什么事吧？”    
    　　“恩，被刮了两道，没什么大不了的。”    
    　　柳栩明白疯狗的“刮”是个什么概念，看来他也受了不轻的伤，柳栩笑道：“好好养伤，晚间有空我去看你。”    
    　　安抚完疯狗，柳栩一手招来的士，一手手指不停，直接拨打给了迪少，“醒了吗？”    
    　　“醒了，还是老样子，把我们赶出内屋，不过我看他这回清醒倒有些人样了。”    
    　　柳栩欣慰一笑，“那好！我再去给他找剂猛药！我就不信咱人界美女拼不过修罗界狐狸精！”    
    　　情形有所好转，让柳栩这个忙碌清晨的心情格外舒畅。他明白这剂“猛药”并不好抓，但一天两小时女形的云丝琉和有A.K插手其中的白雅都不再是明智之选。他必须另择解决途径。柳栩仍坚持自己的想法，女人惹出的麻烦就让女人来化解。    
    　　的士很快来到中嘉国际花园，柳栩仰视着高耸半天的雄伟建筑，嘴角挂上了一丝鄙夷的微笑。    
    　　这栋豪华的大楼云集了当地最显赫的富豪，其单间的购价并不亚于一栋小型别墅。的士被隔绝在大门之外。柳栩立于可视通话仪前拨通了她家房号，站立良久，终于听见仪器内发出一个极其悦耳而慵懒的女音，“你就是柳栩？”    
    　　柳栩笑答，“是。”    
    　　内中发出银玲笑声，“长的还蛮帅，进来吧。”得到她的许可，门卫始放柳栩入内。步行于清幽典雅的小区内，柳栩难得情绪起了些波动。据说这是欧式的经典豪华住宅区，由全球著名的英国建筑师构建，该区同时也是全城地价最昂贵的盘子。而即将会面的人物，是迪卡，或者更正确的说，应该是全城最红的小姐。    
    　　非圈内人士，很少会有人知道“琴酒”这个名字。但对圈内人士而言，这名字却代表了本地所有权贵富贾的一个共同欲望。而对于柳栩，这名字仅仅只是一个传说，虽贵为蓝色星球的保安经理，琴酒仍只是他闻名久已而从未曾得睹芳颜的人物。    
    　　琴酒的花边新闻总是层出不穷，三天两头的传出她和某某富贾一夕鱼水尽欢，代价又是多少多少的MONEY。求助于这位“玉臂千人枕，朱唇万客尝”的琴酒，柳栩自己都觉得想法荒唐到家，可直觉偏偏告诉自己，她才是真能帮助海重返昔日风光男儿的“猛药”！    
    　　步上电梯，柳栩很快来到了18层，立于1808门前，柳栩略显犹豫，最终还是伸手按向了门铃。门内传出嗲媚入骨的女声，“来了，别急啊……”柳栩心中砰然一动，脸色竟微微泛红。    
    　　立于门外已有五分钟了。门内依然是那消魂蚀骨的声音在重复着五个单字。此时的柳栩一脸无奈，嘴角泛出一丝苦笑。居然用这种声音来当门铃，真亏她想的出来。    
    　　不知不觉又过了数分钟。柳栩微觉不耐烦，放弃了高科技，刚准备改用最原始的叫门方式时，门却在此时打开了。    
    　　柳栩半举着环扣的食指和中指，颇为尴尬的瞧着出现在门口的倩影。    
    　　柳栩生平第一次明白“饶指柔”这词实体化的概念。对于开门的女子，柳栩脑中迅速反应出四个大字——天生尤物。    
    　　双颊自蕴风流，梨涡浅笑蕴春，剪水双瞳清澈如两泓不见底深潭，朦胧中微泛水影，新月淡抹，浑然天成，素面朝天的粉厣惊现着海棠初醒的撩人美态。身着白绒睡袍，纤腰半束，玲珑身形曼妙起伏，摄魂处直令人血脉贲张，呼吸急促。    
    　　门内可人儿半依门沿，懒懒迎视，唇角未语先笑，“花眼柳栩？”    
    　　柳栩暗暗猛力吸气，强压满脑心猿意马，一缕红霞仍不自禁的悄然爬上脸庞，张口时自己才猛觉声音已有些走样，“是的。你……”    
    　　可人儿启齿一笑，柳栩慌忙将头扭至一旁，不敢多视，只因发觉此女笑则全身皆笑，摇拽处春色无边，若再行过多注目，难保进退更失分寸。    
    　　可人儿静等片刻不见柳栩入屋，笑语道：“看来你很留恋我家门口？”    
    　　花眼柳栩惯以冷静睿智闻名，即与A.K此等非常人言语交锋，也未落下风。可此时见面不及三言，已被此女入骨媚姿影响，居然有了拙言无对的感觉。柳栩低首不语，静静地调整着自己激荡情绪，半晌后方扬头一笑，再现沉稳，“初次得见如此美女，一时难以适应，倒让你见笑了。”花眼干脆直认己短，以堵其嘴。    
    　　可人儿饶有兴致的多看了柳栩一眼，“那你需要多少时间来适应呢？”    
    　　柳栩还以一笑，“你家门口虽好，可惜仍不比屋中舒适，咱们还是入内谈的好。”可人儿笑笑转身而去，柳栩踏前一步，反手将房门关闭，这才有闲心逸志打量起屋内装饰。    
    　　此屋装潢当真只能用四字形容，富丽堂皇。随处摆设的小件，也极尽豪奢之能。单说紫檀茶桌搁至的那套茶具，貌不出奇，抛除造型古朴外，再无可言之处。可柳栩曾亲见此物在古玩店中的售价，足抵一个中高层白领半年薪金。再看四周，竟完全以牛皮饰壁。柳栩曾听人言及过中嘉国际的“皮墙”，这些饰壁牛皮都只选取了整皮最中心的那小块精华加缀而成。单是每间屋子的“皮墙”就耗去了近百张精牛皮。    
    　　柳栩心中微叹，面色丝毫不动的继续打量着。可人儿为他端过一杯热气腾腾的咖啡后，两人分坐于软皮沙发两侧，谁也没再先行出声，屋内保持着氛围奇特的沉静。    
    　　柳栩思索了良久，既定下言语策略，才始开口道：“琴酒芳名我素来仰慕，今天有缘得睹真颜，是我柳栩的荣幸。”    
    　　琴酒妙目斜视，风情一笑，“我琴酒糟蹋的是自己，赚的也是身子钱，这些年人见多了，事也看多了。芳名这种好听的词能省就省，外面对我的传闻倒什么程度我心中有数。咱们还是直说事情的好。”    
    　　她对芳名这词如此敏感，倒出乎柳栩意料，他心念电转，洒然道：“你是这么认为的？我的看法倒和你有些出入。”柳栩从怀中取出香烟，笑道：“不介意吧？”琴酒摇头示意无事，伸手为他拿过烟缸。    
    　　柳栩点燃香烟，笑道：“卖身是卖，卖命也是卖。你提裤衩我提脑袋，你赚身钱，我赚命钱。同是上不得台面的主儿，但咱们都是在自力更生。我们的存在是因为人性的丑陋永远存在，如果男人都能学会下半身只为一个坑效忠的话，有的职业自然就会消失。但在此之前，有些人的存在至少压制了太多的罪恶。色胆包天指的就是男人，这社会欲求不满的动物实在太多。男人也不可能永远满足‘十个打一个’的游戏！，到时遭殃的仍会是你们。差别在于一是公平买卖，互有所得。一是单方劫掠，损人利己。有需方生求，有求才有供。正是因为男人的需求，才会有你们的供应。有求无供只会造成成强行索取的罪恶。”    
    　　虽言语立场是基于琴酒职业本身的善意开导，但柳栩仍有些太过直接的话语已属放肆之谈，琴酒居然尤能泰然处之，她展眉一笑，妩媚纵生，“职业存在的必要价值？这就是你今天前来的目的？”    
    　　琴酒随目看了看方型巨钟上的时间指针，“再过十分钟会有人来接我，我看你还是抓紧时间说正题吧。”    
    　　柳栩神色微动，“哦？时间这么紧？”    
    　　琴酒随意笑了笑，但柳栩惊人洞察力却敏锐的从中捕捉到一丝寂寥，“推辞不掉罢了。”    
    　　柳栩忽然嘴角挂上惯有的悠然笑意，“推辞是吗？或者我还能有些作用。咱们的事情稍后再说。”    
    　　琴酒漫不经心的随意“哦”了一声，妙目斜视柳栩，“不问问约我的是谁？”    
    　　“这是我目前正在盘算的问题。”    
    　　琴酒微笑道：“听过夏荣发这人吗？    
    　　柳栩颇为意外的“咦”声道：“哦？警察厅副厅长，果然是非富则贵。这倒真出难题了！”    
    　　“流氓与警察，相生相克。你可敢挡驾？”琴酒的笑容包含着让柳栩反感的东西在内。那是对他的一种藐视。柳栩笑道：“混混天生就该怕警察，如果来的真是他。我看我还是回避的好。十分钟是吗？我还有机会回避。”    
    　　柳栩不慌不忙的起身告辞，对琴酒脸上似笑非笑的神情视若未睹。    
    　　关上房门后，琴酒微摇着头。柳栩的反应极其正常，警察的天职决定了它与混混势难两立，而且一明一暗，势力相差悬殊，柳栩再不智也难去触这个避讳问题。    
    　　没过多久，门铃声再起，琴酒微皱着秀眉起身拉开屋门。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第05章 琴酒加盟

    　　门外站着一个大腹便便的中年男子，西装革领，腋夹着黑皮老板包。一脸容光焕发，正气凛然，面带着绅士笑容，唯一不太协调的是那双藏于镜框后的眼睛，滴溜溜的在琴酒周身上下一阵乱扫。    
    　　琴酒依然是那副慵懒迷人的微笑，眉眼一动，满屋盈春，“你倒准时。”    
    　　中年男子踏步进门，调笑道：“我一向守时，尤其是美女的约会。”    
    　　琴酒倚靠在沙发上，随口问道：“夏厅长今天准备带我上哪儿去玩啊？”中年男子紧靠在琴酒身边坐定，肥手直接揽上纤腰，呵呵一笑，“哪儿也不去！今天就在你这儿呆定了。”    
    　　琴酒随意的起身，摆脱掉那只太不老实的肥手，“要什么？咖啡？”    
    　　中年男子眼睛直溜溜落在柳栩适才坐定的地方，望着余温未散的咖啡杯疑声道：“谁刚才来过？”    
    　　琴酒随口应道：“一个朋友。”中年男子脸色一沉，已然有些不开心，刚准备继续追问，老板包内的手机却不合时宜的喧铃大作。中年男子皱眉一看手机号，对琴酒使了个眼色后起身接通电话，漫步向阳台方向走去。    
    　　片刻后，中年男子神色严峻的走回琴酒身边，意兴阑珊的叹了口气，“看来只有改天了。你什么时候有空？”琴酒笑笑不语，伸出拇指与尾指，拇指贴于耳侧，尾指轻触嘴唇。    
    　　中年男子心会神领的叹道：“那就电话再约吧。”    
    　　送离中年男子出门，琴酒望着他乘兴而来败兴而去的悻悻背影，眼眸半转，嘴角浮现出一丝赞赏的微笑。她转身坐于沙发间，居然不闭其门，随手翻出一本杂志静静地欣赏起来。不及片刻，门口传出一个年轻男声，“客人走了？”    
    　　琴酒头也不抬，“实在想不出我家门口有什么原因值得你留恋。门都为你打开了。”    
    　　柳栩笑笑入内，掩上房门，“你猜到我会回来？”    
    　　琴酒仍未抬头，随意翻着手中书页，“只是以为事情不会那么凑巧罢了。”    
    　　柳栩依旧坐回原位，浅尝了一口咖啡，没话找话的赞道：“好手艺。”琴酒忽然“扑哧”一笑，合上书本，“那是速融咖啡。”    
    　　马屁拍错了地方，柳栩反应神速，笑容不断，“咖啡不出奇，出奇的是冲泡咖啡的那支手。”    
    　　琴酒呵呵娇笑着，眉眼动情的斜视这青年，“能告诉我你用这张嘴骗过多少小姑娘吗？”    
    　　“实不相瞒，到今天为止还真就您一位。”    
    　　琴酒笑笑不语，饶有兴致的打量着柳栩，片刻后才道：“你是怎么做到的？”    
    　　“豪门多出四中，夏荣发的宝贝儿子据说在那儿上学。我有帮小朋友刚巧住那儿附近。”    
    　　柳栩的胆量显然远在琴酒估计之上，她略微一惊，“哦？你居然敢动他的宝贝儿子？”    
    　　“小混混学校滋事的闹剧，天天上演。与我何干？”柳栩漫不经心的随口道来。    
    　　“你就不担心事情穿帮？”    
    　　“穿帮又能如何？大不了行事小心别给他夏荣发把柄抓就是。不过嘴漏风的人可不是简单小心就能平安的。何况那帮小朋友都很聪明。”    
    　　“多小的朋友？”    
    　　“恩，不满十四。”    
    　　琴酒不得不佩服柳栩，从出门到夏启发接到电话，前后间隔不过一刻钟时间，他居然能在如此短暂的时间内策划操控出这样一幕，单论行动效率已是惊人，何况更重要的是对参与人员的调配。十四岁以下属于未满刑事年龄的阶段。再严厉的法律都无法加诸其身，即便夏荣发有天大愤怨，天大神通，但背着警察厅副厅长的头衔也难过多追究。因为他会面临着来自社会的舆论压力。    
    　　“其实你改天再来就是了。实在没必要和警察厅长玩这一手，你的事就真有这么着急？”    
    　　柳栩摇了摇头，“我这么做的用意你该很清楚才是。有必要再把话点透吗？”    
    　　琴酒微微一笑，“早听说长门花眼号称年轻第一人，今日一见果然名不虚传。关三哥告诉我。以后这里将会是你的天下。现在我有些信了。”    
    　　柳栩道：“那是承蒙他老哥错爱。”    
    　　琴酒笑道：“是否是错爱，留给时间来证明吧。虚话咱们到此打住，说正题吧。”    
    　　一想及海此刻模样，柳栩不禁眉梢微皱，“我最好的兄弟现正失恋。我想请你照顾他一段时间，让他像个人样。”    
    　　琴酒其实早从关三口中得知事情大概，当下微笑道：“失恋的故事每天都在发生。过个三天两头的自会没事。像你这么大张旗鼓为兄弟奔波求助的例子我倒是头一回得见。像个人样，有你说的那么夸张吗？”    
    　　柳栩早准备好说词，三言两语将赫莲死因一语带过，省略了一切不合乎人界常识的名词，将修罗界换成国外仍被战火沐浴的地区。一对从异国归乡的战地情史就被他数言篡改而成。    
    　　当琴酒听到柳栩描述中海那惨不堪言的现状，面上终于多出些惊讶与好奇，“还真有痴情种子存在？我倒想见识见识。”柳栩苦涩地笑着，目的已然达成。费尽诸多力气，他终成功挑起琴酒对此事的兴趣。更为重要的是，花眼这两个汉字发音，从这个早晨之后，对琴酒而言所代表的已不仅仅只是一个绰号那么简单。    
    　　源于他疾风讯雷般所为，清楚向地琴酒传递着如下信息：强硬果决、慎思雷行。这八个字，就是柳栩此晨所得的回报。    
    　　此后时间，柳栩更多是在与琴酒分析处理其事应采取的策略。柳栩非常清楚，对于男人，琴酒才是真正的专家。再加上自己这对海知之甚详的兄弟佐以意见，一条真正可行的计划或许就由此诞生了。    
    　　临离时，柳栩忽然问了个奇怪的问题，“你真姓琴？”    
    　　“你难道会姓花？”琴酒轻掩房门，阻断了柳栩怪怪的目光。    
    　　答案其实柳栩早就知道，提出来只为想了解另一个延伸开去的答案。但琴酒的回应显然已是做出了拒绝。柳栩笑笑转身离去。    
    　　一个充实的早晨，柳栩心里这样想着，快步步出这座豪华的小区。    
    　　***    
    　　疯狗是在上午十一点十分见到的柳栩。    
    　　花眼改变了行程，提前来到了疯狗家中，只因为他的晚上已经另有安排。为他开门的是疯狗的女朋友，这位在职高上学的女孩穿着裸露的睡裙，尖尖的乳房支撑起薄杉，裙摆两条白皙的大腿微泛诱人肉光，柳栩面色平静地望着这呼之欲出的一对诱惑，“疯狗呢？”    
    　　对于花眼，这女孩显表现处了极高的尊崇，她带着柳栩来到了内屋。平趴下的疯狗挣扎着想要坐直身子，柳栩笑道：“趴着别动算是给我面子！”    
    　　17岁的少年有着旁人难以想象的坚忍，他依然固执地坐了起来，显示出自己对柳栩的尊敬。女孩叹气一声为疯狗点燃香烟。柳栩温和的看着这名悍猛少年，“伤势如何？”    
    　　“花哥您放心，死不了！”叼着香烟的少年神情自若的道。    
    　　“好好调养身体，咱们的路还长，以后的坎更高。”柳栩此话意味深长，却超出了疯狗所能想象。    
    　　“刁青的事我来善后，你抓紧时间养好伤。有件事情先帮我留点神！”花眼拉近疯狗低声耳语数言，疯狗的脸色微微一变，随即点头应允。又寒暄了数句后，柳栩匆匆忙忙离开疯狗的家。    
    　　迪少的电话是在十二点正打入柳栩的手机，“白雅来了，一个人。”    
    　　柳栩眉头轻皱，“果然还是来了。现在要她只能添乱，能让她先回吗？那个叫A.K的小子暂时先别碰。”    
    　　迪少自知其中因由，反问道：“你觉得合适吗？人毕竟是出自朋友关心！”    
    　　柳栩反问道：“朋友不朋友的现已不在我考虑范围内，我只关心海的健康，她出现会妨碍我的计划。找个理由吧，难为你了。我马上回来。”迪少沉默了片刻，还是应承了下来。    
    　　柳栩马不停蹄赶回海的家中，但出人意料的是，为他拉开房门的居然就是白雅。这位娇艳如霞的少女劈头盖脸就是一阵数落，“花眼！我白雅的私事究竟哪儿碍着你了？别说他A.K现在还不是我男朋友，就算是，难道就没和你们交朋友的资格了？”    
    　　柳栩早知白雅的性格，称得上“个”字，他只是没想到迪少居然会把事情弄成这样，他有些尴尬的朝内打量着，指望能般出迪少这替罪羔羊。可那粘根毛比猴还精的家伙偏偏死窝在不知哪个角落，这让柳栩有些束手无策，毕竟应付像白雅这种超级美女的嗔怒可是需要一定火候的。    
    　　久经大浪的柳栩很快的冷静下来，“能进屋再说吗？”    
    　　白雅冷哼了一声，让开了道路。柳栩入内左顾右盼不见迪少身影，心知这鬼精的家伙定是躲入了海的屋子，暗骂孙子奸猾，自己却无奈的坐于沙发上，面带和缓笑意，静思着退“敌”之说。    
    　　白雅冷笑一声，“慢慢想，我等你想好给我一个合理答复。”    
    　　柳栩缓缓地道：“没什么不合理的。我原本寄望于你能帮他走出低谷，但现在A.K牵涉其中，我不敢。”    
    　　“不敢？什么意思？我的事又关他A.K什么事？”    
    　　柳栩长叹道：“白大小姐，都是这么大的人了。很多事情点明还有意思吗？”他掏出香烟，脸色并不好看，“我不想在海这副模样的情况下还为他招惹一个敌人。”    
    　　白雅冷笑着夺过柳栩手中香烟，“花眼我告诉你，白雅就算今天嫁人，也不需要他A.K来同意。他是我的朋友没错，可海也是我的朋友！而且还不仅只是朋友！”    
    　　“王德海是我白雅的恩人！”柳栩从白雅略显激动的语气中得到了一丝心安。但理智告诉他，自己的担忧并非杞人忧天。对于A.K这种各方面出类拔萃的异人而言，最难接受的就是失败与挫折，一旦白雅对海表现处了明显倾向，那海的情形就岌岌可危。因为那A.K决非正人君子。    
    　　柳栩笑了笑，“白雅是个什么样的女孩，我们心理有数。真想帮海，至少请在这段时间内别来打扰他。他的事情交由我来处理吧。”    
    　　看来白雅怀疑的眼色，柳栩不忍隐瞒，诉说了自己上午忙碌的结果，“我已经和琴酒约定好了。她会参与进来。”白雅自然不会了解琴酒是何许人也，柳栩坦然笑道：“全城最红的KTV小姐。”    
    　　白雅忽然鄙夷的一笑，“所谓的参与，只指找个能脱光衣服陪他上床的人吗？如果这就是你的安排，那是得另找人帮忙！”    
    　　柳栩神色不动，“即便真是光身子上床就能解决问题，那也怎么排都轮不上你。实在无须担心。”    
    　　“你究竟是怎么打算的？为什么找个小姐来照顾他？”白雅不理柳栩口气中的隐指，接着问道。    
    　　“能称上一个最字的，都不会简单。琴酒更是远在你我想象之外。如果你还有空的话，晚上不妨来见识见识。前提只有一个，我不想看见A.K。”    
    　　白雅微点其头，柳栩对琴酒的评价显然勾起了她的好奇。“晚上是吗？具体时间呢？”    
    　　内屋的房门此时忽然打开，传出迪少笑嘻嘻的声音，“晚上的娇客就是你说的那剂猛药？”    
    　　对于迪少这家伙的选机择时，柳栩不得不说声佩服，他皮肉微动，扯出难看的笑容望着迪少，“肯出来了？”    
    　　迪少满不在乎的一笑，“擦自己的屁股都这么不情不愿的？”    
    　　柳栩嘿嘿笑着，“你好样的，风水轮流转，山水有相逢。咱们日后处的时间多着呢。”    
    　　迪少呵呵一笑，转移话题道：“晚上几点？人等着你回话呢！”    
    　　“晚上八点。她会给我电话。”    
    　　“他怎么样了？”    
    　　“里面趟着呢，情绪好点了。至少到现在为止我还没挨他的火机。”    
    　　“身体呢？”    
    　　“还那德行，不死不活的看着都难受。不说话，在想什么谁也不知道？问他话不答话，又不敢唠叨过分了。”迪少无可奈何的答着。    
    　　三人有一言没一语的又聊了片刻，白雅起身告辞了，“下午有课，先走了。下课后我就赶过来。”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第06章 笑藏锋芒

    　　白雅心神恍惚的坐在课桌前。她没有柳栩的沉稳，也缺少迪少的随性。    
    　　昨晚梦幻般的经历让她一时仍无法适应。白雅烦躁的抱着头，忽然发出一声高分贝的尖叫，想借此发泄自己内心积压的惶恐。但她很快的发觉，自己选择的时候实在是非常之差。    
    　　包括老师同学在内的所有眼光全部集中到了她的身上，白雅脸色微红的起身告辞，悄悄退出了教室。晚上已和柳栩约好了时间，她并不急于此时赶回海的家中。    
    　　顺着校园的青阶，白雅在幽静的林荫道中漫步，四周的静逸让她烦闷的心情稍微的平缓了一些。海与白雅，白雅与A.K，A.K与海，这些乱糟糟的关系都是怎么回事。为什么在自己眼里非常单纯的事情，从柳栩口中道出竟完全变了味道？    
    　　她是在两周前认识的A.K，周五晚上的校园英语角。一个高大帅气的金发青年带着不可抗拒的微笑，向自己伸出大手，以非常标准的本地口音向她问好，“认识您将是我的荣幸。”    
    　　不可否认，初见面时A.K几乎是个近似完美的男性，强大的魅力当时就把她给眩晕了，而这种眩晕一直持续到了昨天晚上。那个浑身上下散发处恶臭的“人影”从内屋走出来时。    
    　　每个女孩都会笑嘻嘻的告诉朋友自己对于爱情的向往，多少总有些共通之处，比如什么“以貌动不如以诚动”之类的闲言杂语。但实际上，貌动诚动都是为了女孩的心动，而心却往往更易被貌打动。更何况A.K所拥有的绝不只是外表。无论从各方面，他拥有白雅生平所难想象的优秀。    
    　　海又是什么呢？一个豪气干云的小混混头而已，仅此罢了。但医院大不咧噔的笑声至今还萦绕在白雅混乱的思绪中。    
    　　赫莲？这又是怎么样的一个女孩？除此之外，天界？猫妖？白衣女子？还包括那A.K在内，所有昨夜一切的一切。白雅终于领略到剪不断理还乱的意指了。    
    　　就这样，在林荫道内，白雅闲逛了整个下午。风姿飘洒的长发，寂寞独行的校花，引得前来搭讪的人倒有不少，可都尽数被这美女视若无睹的闲步走过。到她反应过来时，已见人群密集的从教学楼方向涌出。白雅苦笑着顺人潮向海的家行去。    
    　　她去到海家楼下时，却接到了柳栩的来电，“白雅，我得去处理些事情。迪少在兽家等你。你直接去找他吧。先别等我了，今晚算我失约。”抱着一丝疑惑，白雅来到了海家门外。    
    　　迪少很快的拉开了门，神色有些慌张，“你可来了，等你半天了。先帮忙看好海大少，我去去就回。”说着，没给白雅反问的机会，人已经一溜烟的消失在了楼道，居然连电梯也不及等待。    
    　　白雅微皱眉头，轻轻将门关上，“两个莫名其妙的家伙。”    
    　　***    
    　　暗巷里，处处可见双双紧张、激动还夹杂着丝丝兴奋的眼睛，还有那晃动着冷光的匕首、长刀和钢斧。    
    　　最中间的部分，三条黑影半蹲着围成圈，三点火星忽明忽暗，火星齐亮时隐见丝丝轻烟升空。    
    　　一个略微沙哑的声音在道：“小狗，这次行动别参加了。花哥叮嘱过不让你惨和这事！”    
    　　年轻的疯狗在黑暗中继续保持沉默，但见嘴边火星长亮，一股浓烟从未及熄灭的微光中袅袅盘旋四散。    
    　　沙哑声音叹道：“你说你倔个什么劲，这次行动又不是少你不行。身体要紧。”    
    　　疯狗仍是狠狠得抽着闷烟，一声不吭。    
    　　黑暗中的人影忽然依次发出低沉的话音，“花眼哥！”    
    　　三条人影齐刷刷地站了起来，必恭必敬的望着逐渐行来的黑影，待到黑影行近，三人齐声道了句：“花哥。”    
    　　柳栩直接来到疯狗面前，伸手拍着他背部的伤口，微笑道：“疼吗？”    
    　　疯狗从牙缝中挤出声音，“没事！”    
    　　“我只有叫疯狗的兄弟，没有成死狗的朋友！”花眼忽然提高声线，怒道：“马上给我回家养伤！二刀！”    
    　　沙哑嗓音从旁应声。柳栩道：“送他回去，一晚上看着他！哪儿也别去！等我电话！”    
    　　疯狗纵使满肚子不愿意，但在柳栩难得的脾气下，居然乖乖跟着二刀向家方向行去。    
    　　柳栩嘱咐三人中剩余的那人道：“大头，原地等我信号。”    
    　　柳栩阴沉着脸向迪卡KTV走去，还没进门，已见关宿宁站于门厅前的台阶上朝他一个劲招手。柳栩走上前去，关宿宁将他拖至一旁，低声道：“望京刁青的事真是你办的？”    
    　　柳栩点头答道：“是。那老家伙就冲这事来找我麻烦的？”    
    　　关宿宁叹气道：“花眼啊，不是我关三依老卖老，你这事办的也太过了。一天之内接连废人四根手指还外加十一刀。你这事……也……也忒狠了点！他刀疤黄身为那片的老大，你这不是往他脸上抹灰吗？”    
    　　柳栩自如一笑，“出来混连这点准备都没有，丢的是望京的人！我花眼的脑袋一直悬裤裆上，谁有本事谁来取。收他刁青四根手指那算是便宜的。”花眼语气一转，“不过他刀疤黄来闹琴酒算是怎么回事？”    
    　　关宿宁看了他一眼，“其实我看他本来也不想动你。刁青又不是他刀疤的儿子，犯不着出这头。还不是来这找琴酒瞎闹，却听说跟你晚上有约，新仇旧恨堆一块了，火气一个没收住，硬把人留那说等你来取。”    
    　　柳栩笑视关宿宁，眼中闪过旁人难察的讥讽，“关三老哥，这可是你的场子。他刀疤黄虽说大你半辈，可也不至于不给你面吧？”    
    　　关宿宁一愣，回答得倒很坦率，“这是你花眼惹出来的事，你不去平我犯哪门子劲往上顶？你小子毛钱不给还带最红火的人儿出门。我站这儿等你就是给足你面子了。他刀疤也没犯浑砸场，我和他犯不着吹鼻子瞪眼。更何况，那老家伙坐了这么多年的大，连我都还得忌惮。我冲他上哪门子劲？”    
    　　柳栩笑道：“多谢老哥了。不过你看我人也没带，进你的场子老哥你可要多担待一点。”    
    　　关宿宁嘿嘿笑道：“里面是没你人，外面呢？来了几车皮？”    
    　　柳栩笑了笑，不答话径直向内走去。关宿宁在身后叫道：“五层18房。小心着点！还有！别在我场子犯浑，不然我谁都不认！”    
    　　此时已是迪卡的黄金时段，远非晨间清冷模样，大厅内座无虚席，全是在等待进包厢K歌的男男女女们。花枝招展的热辣女郎随处可见，颇为养眼。大厅西边还竖起一个T型台，走穴的摇滚歌手正卖力嘶喊出激动人心的节拍，满场盈跃着动感旋律。    
    　　柳栩静静地跟随者服务生来到五楼，远远得看见一间豪华包厢门口矗立着两条彪形大汉，深黑的笔挺西装，装腔作势的宽厚墨镜。柳栩不看门牌就已知道18房在什么地方。    
    　　柳栩来到大汉矗立的地方，“黄大叔在吗？”    
    　　两条大汉对柳栩显然并不陌生，一人入内通报，一人对花眼道：“等等。先让我兄弟通报黄爷一声。”    
    　　得到接见的许可，柳栩走入了那间豪华的包厢，进门赫然看见俏立一旁轻歌的琴酒，还有那脸挂刀疤的凶样大汉。柳栩心中一紧，嘴中却笑道：“黄叔，花眼给您请安来了。”    
    　　琴酒看着笑容可亲的柳栩，忽然出声一笑。    
    　　虽然柳栩此时的笑脸实在是无可挑剔，但琴酒依然可以想象柳栩那笑藏锋芒的沉狠。    
    　　看来这会是个有趣的晚上。    
    　　刀疤黄原名黄光光，很难想象如此凶狠大汉会有这么稚气的名字。可毕竟那还不是他能做主说话的时候。于是在他十二岁有了一些主见时给自己改名为黄断。    
    　　黄断是比关宿宁更早半辈的风云人物，据说他十四岁时曾提着一把斧头和二十个小青年对砍。结果是一战成名。那夜，他脸上多出一道伤疤，刀疤外号由此而来。又因为绰号刀疤的人没千也有小八百，所以黄断在自己的外号后面贯上了自己的姓氏以示区分。    
    　　风风雨雨这些年来，黄断得到了不少，却也失去了更多。唯一没变的是，望京依然是他黄断的天下。不再显山露水却隐为幕后黑头。这就是现在的望京刀疤黄，连关宿宁也不愿轻撩虎须的重头人物。    
    　　正因如此，所以疯狗才会带伤赶来。    
    　　柳栩的弟兄们都很清楚，今夜也许风平，也许浪静，但更多的也许会是一个血腥夜晚。    
    　　黄断冷眼看着笑而不卑，敬而不微的柳栩，“长门花眼？听说你最近窜的很猛。也很狂！”    
    　　柳栩面色不改，依旧是无可挑剔的笑容，“哪里，这都是您这些前辈肯给让出机会。”    
    　　黄断冷笑道：“是吗？你先坐下。”    
    　　黄断身边的人为柳栩空出一块地方，却被柳栩婉言谢绝。他机警地坐在靠门边的沙发边上，谦逊的笑着：“我这小辈的坐边上就好。”    
    　　柳栩为何坐边不坐中，大家心知肚明。黄断微点着头，“废话我也不多说了。知道找你来是为什么事吧？”    
    　　柳栩笑了笑，“知道一点，不是很清楚，还请黄叔明示。”    
    　　黄断不满的望着柳栩，鼻端发出令人胆寒的冷哼声音。    
    　　柳栩依然泰然自若的含笑凝视，全做不知黄断的冷哼为何。    
    　　“装糊涂也行。你不肯点穿那就由我来把纸捅破！今晚琴酒是我的，你小子靠边，该干嘛干嘛。”黄断缓缓将话道出，眼睛直盯着柳栩，似想看破这笑脸青年内心的真正想法。    
    　　但答案令他失望，柳栩从话头至话尾，脸间温和笑容没有半分僵硬，连眼睛都不见眨动，神色如常的静待着黄断未完之语。    
    　　黄断忽然笑了，“如果你今夜还肯赏你黄叔一些薄面，刁青的事，只需奉茶道歉，说声不是，走个过场，咱们就算了结。我刀疤黄担保望从今后，望京再没人敢动你花眼一跟汗毛。”    
    　　黄断将话说完，一时间屋内空气沉凝不散，气氛顿时紧张起来。只有琴酒还在悠然唱着侬腔小调，软语轻言，偶尔笑看屋内神色严峻的大汉们，最后把目光投注在了柳栩身上。这个始终笑而不语的年轻人究竟在盘算些什么，也许只有琴酒能猜出一些端倪。    
    　　黄断不耐久等，提高声音追问道：“回话！让是不让？”    
    　　声音猛然提高，柳栩一怔，“哦？这么快就说完了？”听他此言，不答话到似是根本没留神细听一般。    
    　　黄断顿时眉头一皱，眼中寒光四射，“你小子果然够狂的！”    
    　　柳栩微微一笑，站起身来向琴酒走去，“第一，这人是我先约好的，要毁约该由她来开这口，而不是你黄叔。第二，刁青的是非，我按道上规矩处理，就等着人按规矩讨回去。端茶倒水的这一套我实在兴趣不大。”    
    　　黄断沉声道：“敢当面和我叫板的人，现在着实不多。考虑清楚你这话的后果。”    
    　　柳栩走到琴酒身边，微笑地接过她手中的麦克，“这是关三的场子，在这儿闹事？怕你黄叔也不好交代吧？”    
    　　黄断狞笑道：“我刀疤黄纵横江湖四十年，什么样的鸟没见过？真把你废了也就废了。他关三真要出这头，也不会现在还不来见我了。”    
    　　柳栩神色平常的“咦”了一声，“看样子黄叔是打定主意不放我走了？”    
    　　“没我同意，你能出这门口，我刀疤黄把黄字倒过来写！”    
    　　“是吗？”柳栩拿着麦克随意的把弄着，仍不见慌张。如此镇定自如，就连黄断也有些奇怪了。柳栩一手插进裤兜，一手高举麦克，猛地暴吼出声，“都给我出来！”    
    　　所有人全都被这忽起的噪音弄的昏头转向，尤其是离他最近的琴酒，双耳隆隆直响，半天不能闻声。令人惊异的事情在此时发生了，门口两条矗立的大汉在瞬间被人放倒，包厢房门大开，门外潮水般涌进了二十余条手举器械的小青年，杀气腾腾地望着屋内众人，只等柳栩一声令下。    
    　　当先一人，唇角蓄须，眼球外凸，双眉又浓又密，几乎连成了一道。    
    　　对花眼稍微熟悉的人都知道，此人明显就是花眼手下的另一悍将——“死球”司空南。    
    　　而花眼此刻正忙着向琴酒赔礼道歉，一脸的无辜让人不忍怪责。琴酒有些奇怪的问道：“这屋子隔音效果极好。你的声音虽大也不能……”她没把话问完，因为花眼从裤兜中将另一只手拿出，手中赫然拽着一部手机。    
    　　明是麦克，暗则手机。其实手机才是花眼的传讯之道。但琴酒仍想不通他用麦克的必要性在哪？    
    　　答案是不久后从柳栩口中得知的，却让她有些哭笑不得。    
    　　耍帅！    
    　　这就是柳栩的答案。当琴酒再追问时，柳栩直接把问题转向了海，“这毛病跟他学的！”    
    　　对于海和柳栩这两个完全不同人的共通毛病，琴酒无话可说。    
    　　柳栩一眼看破黄断的怀疑，本打算趁机制造两人矛盾，但想想最终还是作罢，替关宿宁解释道：“从接到关三电话的那刻后，我就已经吩咐让他们分批乔装进入迪卡。关三肯定不会允许我带人和你谈判。但单人来和你黄叔谈话。我心里也是毛毛的。所以还是绕个圈子把人带进来了。”    
    　　“他们布置在我周围，没那么巧都是空房吧？” 黄断疑念大起，此事是否关三也参与其中？否则断然不能两侧尽是空房，还全被柳栩的人包下。能造成这种巧合的只有一人，关三关宿宁。这尚是其一。    
    　　还有其二，这由关三照看的迪卡，素来规矩铁硬，做什么都行，千万就别惹事添乱。他黄断已挑明来意，关三断然不该再放水进人。两帮混混杂合的场所只会将事愈言愈烈，甚至鸡飞狗跳，拆墙毁屋。但柳栩居然能将二十余人提前埋伏左右，不得不让人怀疑关三故意默许。    
    　　“别冤枉关三，他还真不敢对你玩猫腻。这房间周围两个屋子都另有别人包下，我的兄弟们只是借两间屋子呆呆罢了。你该知道，混混有混混的方法，而且很管用。” 混混的方法，自然是不离威逼与胁迫。    
    　　死球司空南等人分成三批到达迪卡，最晚一拨较柳栩早半小时到达该处。通过熟人关系直接跳过漫长等待时间，分别在三楼四楼定下了三个房间。诚如花眼先前所见，通过门口这两招风养眼的家伙，要找到黄断并非难事。    
    　　死球先带人闯进517室，威胁恐吓身份抵押，再加上信誓旦旦的承诺保证，绝对与此房间人士无关，诸般手段轮番上阵，总算是把问题解决了。随后其他弟兄又以同样方式搞定了519室。二十多人陆续三三两两进入了517与519，静待花眼信号。    
    　　柳栩微笑地看着黄断，“黄叔，玩笑归玩笑。你一向关爱我们这些小辈，这是圈内人都知道的事情。今天的事情是多得你黄叔赏我花眼面子。算是我欠你一个情，日后自会有所报答。”    
    　　柳栩拉着琴酒向门外走去，手底二十余小青年鱼贯而出。 临近出门时，又听见柳栩真挚的声音，“黄叔！在座的各位大哥。花眼今天多有冒犯，得罪之处，尚请多多原谅。等我柳栩忙完手里急事，再登门向各位奉茶认错。” 最末，他轻轻拉上了房门，悄悄退去。    
    　　良久，屋内传出一人的声音，“黄爷，真让他这么便宜就走？”    
    　　黄断此时的声音显得格外阴森，“出了迪卡才是他真正的死期！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第07章 迪卡硝烟

    当柳栩带着琴酒出现在大厅时，关宿宁脸色为之一变。    
    　　二十余名杀气腾腾的小伙已经向他表明了，柳栩是以何种方式平安走出518房间。他迎上前，语气显得并不高兴，“花眼，你小子居然给我玩这套暗渡陈仓的把戏！”    
    　　柳栩呵呵一笑，上前两步与关宿宁勾肩搭背，笑嘻嘻的道：“关三老哥，多有得罪。”他掏出一支烟，直接替关宿宁点上，送至他嘴边，语气悠然中自带着一抹沉狠，“刀疤黄若肯给我公平交谈的机会，我自然无须废神。但老哥你也该知道，混混最讲规矩，而混混最大的规矩就是做完再谈规矩。此事换你又该如何？”    
    　　关宿宁白了他一眼，“幸好没出乱子。”他望了望大厅门外，“夜路不好走，小心点。”    
    　　琴酒忽然笑吟吟地插口道：“黄断召集的，望京一带黑头来了不少。”    
    　　柳栩面色如常，“能猜到。”他与关宿宁交换了一个会心的眼神后，扭头向司空南喝道：“死球，准备开道！”    
    　　柳栩手指拨动，电话直接打入黑巷深处的大头，“该清道了。”    
    　　三个年轻人焦急地守在迪卡门外向内张望，一见柳栩等人出门，立刻迎了上去，将背后的大包拉开，露出二十余把锋利的刀刃。    
    　　柳栩刚伸手抓向其中最亮的一把刚刀，大手已被人抓住。    
    　　拽着柳栩的手，司空南冷然道：“交给我们就足够了。待会花哥你带琴姐先走。望京的把子们早想会会了。”    
    　　柳栩悠然一笑，拍了拍司空南的肩膀。琴酒忽然笑道：“一定得这么血腥来解决？”    
    　　“想解决问题，办法有很多。不过我只选择最适合我的。谁叫我是长门的花眼。”柳栩淡淡的随口道来。琴酒很明白，花眼冠上长门二字，代表的就不再是柳栩一人，而是整个长门街的所有弟兄。他不能低头，也没有退路。因为他的示弱代表整个长门在向望京妥协。    
    　　柳栩忽然抬头直视前方，眼中微闪而过一抹凶光。大家顺眼望去，一高一矮两条人影正朝此方向走来。无须多做猜测，看其架势也该是同道中人。    
    　　果不其然，二人走至柳栩身前三米处停了下来。高个冷笑着道：“望京的弟兄们前来拜会花眼哥。我是望京黑八！”    
    　　矮个之人笑的更为阴狠，“青皮蛇。”    
    　　二人大名众人素有耳闻，都是望京一带的头脸人物，此刻竟以先头敲山炮身份出现，可想此次黄断拉出的架势有多大。此二人都是台上人物，饱经风浪由来已久，此时傲然面对二十余人，不见丝毫畏缩，气焰反是嚣张至极，倒似是人多方原是他们一般。    
    　　花眼微微一笑，“黄断动作挺快啊，不愧为道中前辈。”    
    　　黑八冷声道：“得罪黄爷，自寻死路。望京弟兄们在前面恭候你花眼大驾。”    
    　　青皮蛇也阴阴一笑，“别指望逃。道上规矩，是福不是祸，是祸躲不过。你要不乖乖回迪卡把黄爷顺通，要不就跟我哥俩走一遭。”    
    　　柳栩森森然道：“你们始终没明白一个问题。”    
    　　在二人略为惊讶的目光中，柳栩阴笑着看了看四周，“他黄断留我不住，就凭你们这些虾兵蟹将也想办到？”    
    　　与此同时，五十米开外的街道拐角处忽然传出嘈杂的人声与惨叫声，间中还偶有人影疯狂的从街角处跌爬滚出，没命的逃窜着。    
    　　两人脸色齐齐一变，耳边响起柳栩悠扬的场景配音，“这儿毕竟不是望京。”    
    　　司空南低声对柳栩道：“大头和人干上了。我带弟兄们跟过去！”在柳栩点头同意下，司空南留下三人在柳栩身边护卫，自己带着二十余人提刀怒向，直赴战火硝烟处所在。    
    　　柳栩悠然望着黑八二人，“我看二位还是早些回家休息的好。”    
    　　黑八冷笑的回头望着司空南远去的身影，直到大批人影消失在拐角处之后，才发话道：“花眼！道上兄弟都知道你是个难缠的主！不过你真以为望京道上的弟兄们是那么好打发的？”    
    　　黑八掏出手机，当着柳栩面将拇指按下了下去。    
    　　身旁的青皮蛇皮笑肉不笑的道：“不是猛龙不过江，扇你花眼的嘴巴，人少了心里还真没底。望京地皮上可从不缺人。”    
    　　几乎在同时间，距迪卡不远的地下停车广场入口处疯涌出五十余条人影，各提器刃，全速向此处冲来。青皮蛇继续笑道：“这是麻哥的人。车上蜷了快一小时，手脚痒得紧。”紧接着，又是一拨数十人从停车场方向涌出，满带杀气的仍旧向柳栩所在处急奔而来。    
    　　青皮蛇回头看了看，“这拨人应该是耗子带来的。”    
    　　直到此时，第三拨人马出现。这五十余条汉子仍是从停车场方向涌出，目标却改为拐角处的战场。显然那边战事已不再乐观。黑八冷然道：“这才是我和青皮的人！”    
    　　两拨人马很快近前，密密麻麻的群立在黑八与青皮蛇身后，近百人的阵营顿将柳栩五人完全孤立。汉子们怒目相视，手握各种刀械，杀机渲然于面，只等领头人一声令下，群起攻之。    
    　　柳栩好奇的看着琴酒，“你居然不怕？”    
    　　他很奇怪琴酒居然比他更加镇定自如，在如此危急的关卡仍能若无其事的朝自己微笑。    
    　　琴酒唇角笑意不绝，“你觉得我该怕吗？”    
    　　柳栩此时居然尤能笑得出口，他是笑自己适才问题实在非常之傻。双方胜负都对她琴酒均无影响，谁也不会取得胜利去毁奖品。今晚所有的一切纷争，本是因她而起。    
    　　柳栩笑的有些自嘲，不过琴酒接下来的话却很快让他舒服起来。    
    　　“我以为在花眼还能笑的时候，说害怕只嫌太早。”    
    　　柳栩眼中一亮，扬声大笑，“谢谢你的看重。”    
    　　面对近百人的围剿仍能如此飞扬张狂，连黑八与青皮蛇都不得不佩服花眼的一身豪气。黑八冷然道：“望京可没有软脚虾，花眼，命只有一条。你小子别太狂过了！是乖乖回去给黄爷认错道歉，还是想继续手底见真章？”    
    　　柳栩横视众人，不见丝毫胆怯，“我还是那话，这毕竟不是望京！”    
    　　黑八身后的人群忽然发出一些异动，显得有些慌乱，随后就听有人惊慌的叫喊，“后面来人了！”杂音四起，场面顿时乱成一团。    
    　　众人纷纷掉头，这一看可全蒙住了。三百余条手持凶器的大汉正悄悄向他们逼近靠拢。身后是花眼悠然的声音，“你们望京人多，我花眼的兄弟也不少。”    
    　　两帮人马赫然对立，人数多少悬殊立判，局面迅速颠倒倒转。黑八等人均不敢轻举妄动，眼睁睁的看着柳栩携琴酒潇洒走向对方阵营。他们都很明白，眼下绝不能随意轻举妄动，否则一场真正的血战会立即爆发。而最关键的是，从场面上讲他们根本就不占优，而且是处在完全的劣势。    
    　　对方阵营中传出暴烈的嗓音，“没去找你们算帐，你们望京的人倒还找上门来了！”人群微动，其间行出三人至前，正是钱进、张超与迪少。结合了张超的人马，柳栩现在的实力显然远远超出望京黑头们的预计。柳栩的反击早在他们预料之中，但如此人多势众的单方面压制情形却是无论如何也难以猜测得到的。    
    　　张超冷笑看着眼前微显惊慌的人群，“那边的家伙们已经被撩翻了。接下来该轮谁？”    
    　　张超的出场显然才是真把黑八等人震住了。张超虽年龄不比黄断，但凭借关系窜的极快，可算是城中横吃一方的大角。虽其人尚算是新兴势力，但地位却足够与黄断分庭抗礼，断然不是他黑八与青皮蛇就能悍动的人物。    
    　　张超冷笑着道：“去告诉黄断，花眼是我张超的兄弟。灭刁青也有我张超一份。趴下的人算是回报他今晚鸿门宴的大礼。”    
    　　柳栩笑呵呵上前搭住张超的肩膀，朝黑八与青皮蛇道：“血流的够多了。咱们改天另约吧。”    
    　　钱进奇怪的看了柳栩一眼，心中疑惑纵生。    
    　　柳栩不是王德海，行事素来心狠意绝，对待为敌者可用四字囊括：赶尽杀绝。    
    　　钱进自是难明柳栩所想。赶尽杀绝是必然的，却必须审时度势。这是迪卡的门口，是关宿宁所管辖的场子。最主要的是，这是公共场合。门口的所作所为，早把大厅内的人吓了个够戗。柳栩自能想象关宿宁咬牙切齿，把自己与黄断骂得狗血淋头的情景。而且关三的解决办法柳栩也不难猜想。    
    　　报警。    
    　　所以柳栩会带人急急地撤退。这种大型混混街战，一般片警不会出面，因此很可能会调派总厅防暴队。按照时间估算，这帮政府官差也该到了。    
    　　果然，在柳栩等人撤退五分钟后，大批钢盔战士涌出了武装车。而此时，关宿宁正用尽伎俩在大厅内安抚着被惊吓的人群。他越发感觉到柳栩的可怕。     
    　　未来的城市，也许真是他长门花眼的天下。柳栩与黄断孰强孰弱，自有明论，可张超宁愿得罪黄断也派兵参战，不惜与之翻脸，无疑已是将宝全数压在了柳栩身上。    
    　　张超的义助真只是朋友道义？还是另所顾虑？是看重柳栩？还是着紧花眼背后的另一威胁？    
    　　***    
    　　三百余人各奔东西，分作鸟兽之散，顷刻间消失无踪，剩余十余人众星捧月般携琴酒而去。张超色授魂飞的望着琴酒媚绝天下的俏颜，紧贴而行，不时轻触香肩盈软，禁不住一阵神魂颠倒，嘿嘿笑道：“琴小姐，改天有空吗？”    
    　　柳栩含笑不语。琴酒斜眼微瞄，淡眉轻扬，万般媚颜尽展，伸出纤细玉指，比“六”势悬于晶莹小耳，做电话沟通状。张超心满意足的呵呵大笑，显得极为兴奋。    
    　　柳栩忽然沉声道：“张超，待会儿带你去见一人。”他又看了看钱进，“你也去！其余人也先散吧。”    
    　　一行五人拦了两辆的士，直接驶到海家的楼下，钱进一愣，喜出望外的叫道：“该不是兽哥回来了吧？”    
    　　柳栩与迪少默不吭声，倒是一直沉迷于纤珑秀体的张超被这名字惊了一跳，“那小子回来了？”    
    　　琴酒用奇怪的眼神看着柳栩，“野兽？很出名的。你老大吧？你说的兄弟就是他？”    
    　　柳栩苦笑着点点头，带人乘电梯来到海的家门。白雅拉开房门，一见门外的张超立刻愣住了，张超若无其事朝她打着招呼。但也就在那瞬间，白雅的注意力完全被琴酒吸引过去。她惊讶的看着这艳光四射的柔媚女子，心中五感交集。    
    　　琴酒落落大方的朝她颔首一笑。进得屋门，六人或坐或蹲或站在客厅沉默相对。柳栩最先打破僵局，“他怎么样了？”    
    　　白雅摇着头，“不说话，还是老样子。”余人齐刷刷将目光投向琴酒，琴酒微微一笑，“先看看吧。”    
    　　柳栩点头应道：“可以，不过先做好心理准备。他现在的样子不怎么好看。”    
    　　迪少忽然长长一叹，扭身走进厨房。钱进大觉莫名其妙，忍不住叫道：“究竟怎么回事？到底是不是兽哥回来了？”    
    　　众人目视着琴酒消失于内门后，白雅疑惑的望着柳栩，“她来有用吗？”    
    　　柳栩唇角泛出苦笑，“死马活医罢了。我只能告诉你我希望有用！”    
    　　这回连张超也忍不住了，“究竟什么事，玩的这么高深？”    
    　　“等等吧。”柳栩长叹道。    
    　　琴酒强压心中的震惊，缓缓走近浑身散发出酸臭的人影。心脏在急鼓般的跳动着，琴酒尚清晰听闻自己越来越紧促的鼻息。    
    　　坐于床边，琴酒惊心肉跳的打量着这满是伤痕的躯体，裸露的肌肤上难见半处完整，横七竖八的挂满各种伤痕，只是隐约从埋膝脑袋处发出微弱的呼吸声。琴酒用纤长的手指轻轻在伤疤上划动着，用极为轻柔的声音问道：“死了？”    
    　　人影蜷首抱膝，片语不发。琴酒俯身脱下高跟鞋，与人影并肩而坐，双手脱腮侧目近看。又隔了片刻，依然不见人影有任何反应。琴酒伸手微微晃动他的肩膀，声音极尽柔媚之能，已可随意勾动男人最深处的欲望与本能，“喂…………”    
    　　人影终于将头抬起，一双暗灰无神的眼睛中夹带着暴虐出声暴吼道：“滚！”    
    　　屋门顿时打开，柳栩等人先后闯入内屋，两声惊呼分别发自钱进与张超。钱进不敢置信的大张其口，结结巴巴的刚欲说话，已被另声暴吼将话吓缩回去。    
    　　“滚！”当人影再次怒吼出声时，琴酒已径直起身走出内屋。柳栩等人紧随其后，钱进本欲多言，却被柳栩摇手制止。众人出了内屋，方发觉琴酒居然并未穿鞋。柳栩有些尴尬的赔笑道：“他就是这样，你千万……”    
    　　琴酒一扬眉，众人但见如花笑厣绽放，“有意思。”当从她嘴里发出此话时，大家不由一楞。琴酒抬起秀气的天足，笑道：“不穿鞋能走吗？我只是奇怪还真有这种人存在。好，这劲儿我还和他较上了。”她的唇角挂着饶有兴致的微笑，竟连柳栩也完全琢磨不透她的思维。    
    　　白雅忽然对这本该鄙视的女郎多出一些好感，她实在很难讨厌眼前这娇媚的人儿，“那你出来是干嘛？”    
    　　“吃夜宵哦，我有这习惯，先吃饱了再办事嘛。”琴酒对白雅一笑。白雅忽然发觉自己已开始喜欢这魅力奇特的女子。她忍不住又道：“可现在才几点啊，你该不是没吃晚饭吧？”    
    　　“都说是夜宵了。这有吃的吗？”    
    　　迪少拉开冰箱，取出一袋面包递给琴酒，“要不先将就一下？”    
    　　琴酒皱了皱眉，“面包啊？那算了，饿了再说吧。”她环视众人，微笑道：“我现在进去，短时间可能不会出来。你们也别进来就是了，送饭除外。恩，我早餐比较喜欢吃蓝香坊的梅花糕加一杯热咖啡，不要速融的。午餐最好是城南天客一品居的柳丁牛排，六分熟就好。晚餐一杯鲜果汁，什么的都行。夜宵呢，夜宵……夜宵你们随便好了，恩……面包除外。”    
    　　众人目瞪口呆的相互窥视，最终满带奇异的望着这位大小姐。琴酒正待转身进屋，又立于原地略做思考，拿出手机拨通关宿宁的电话。    
    　　“关三哥，我有点事。这两天我不去上班了。”    
    　　“我的大姑奶奶！您可别啊！您不在我怎么交……”    
    　　不待关宿宁将话说完，琴酒已经抢先笑语：“哈，那就这样了，多谢关三哥。”琴酒挂上电话，将自己的手机扔给柳絮，“剩下的你来解释吧。自己找个好理由。”说着，扭身进入内屋。    
    　　柳栩尚未反应过来，就已听见烫手山芋发出喧闹铃声。显然是关宿宁追电而至。柳栩皱眉望着这玲珑小巧的机子，半天工夫硬是伸不出手指去按那接听键。铃声仍在继续，柳栩暗骂一声，干脆直接将手机关掉，发出长长一声叹息。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第08章 破釜沉舟

    　　琴酒肩并肩轻轻坐在海的身边。屋内弥漫着难闻的气味，琴酒皱皱鼻子四处打量。屋中干净整洁，臭源显然来自于身旁那散发出异味的男子。    
    　　琴酒发现床角伏卧着一只通体灰色的漂亮家伙。这猫优雅的趴于角落，滴溜溜的眼珠在自己身上来回扫视着。琴酒对它微微一笑，朝侧面稍一挪移，香肩轻触着发臭躯体，居然静不做声，她偏目继续打量着埋首于膝的人影。    
    　　时间流逝，屋外偶有人语传出。琴酒就如此与那人影干耗，直到颈脖僵硬脸颊抽筋，另还腰酸臀疼，不禁悄悄活动全身，伸直双脚用手轻敲浑身酸麻处。    
    　　琴酒轻盈的起身下床，将房间吊灯闭合，顺着记忆摸黑行至床沿。最先映入眼帘是那双晶亮的猫眼，暗夜中散发着宝石般的光泽。琴酒依然冲它微微一笑，没去破坏这黑暗静寂。    
    　　当眼瞳逐渐适应黑暗后，琴酒小心的挪动身子靠近那条人影。依然保持轻微接触，随便摆出能让自己舒服一些的姿势坐定，仍继续注视人影。    
    　　当琴酒调换到第八种姿势时，终看见人影动了，极其缓慢，似在舒活完全僵死的肢体一般，偶有骨骼摩擦之音隐隐响起。人影完全不理会身边的温香软玉，身子后仰，直挺挺倒了下去，很快再次蜷成一团，将脸朝向内墙，只留背部和屁股对着琴酒。    
    　　琴酒的唇角微微上翘，紧随倒卧，用极尽诱人的身段轻贴着海宽阔背肌，将眼一合，竟沉沉入睡。两人面朝墙，背贴面的睡做一团，彼此仍是只语不发。    
    　　琴酒醒来时，已能见窗外露白。那人影居然连睡觉的姿势都不曾变过，面朝内墙也难辨是睡是醒。琴酒揉了揉朦胧睡眼，迷迷糊糊的下床走向客厅。出门一看，不禁笑出声来。四条大汉趴伏于地面，睡相极尽难看之态，更甚者如钱进，鼻中鼾声大起，唇角还悬着欲滴未滴的唾液。    
    　　即便如此，她仍看出了柳絮的聪明，这家伙将脚搁于张超的大腿处，头枕在钱进柔软小肚处上，睡相到是相对文雅多了。琴酒笑着摇了摇头，转身走入厕所。    
    　　琴酒刚将门关合，张超的眼睛忽然睁开，嘴角逸出一丝笑意，将柳栩大脚抽离自己身上，正欲悄悄起身，忽见柳栩直挺挺坐了起来，大叫道：“啊！”    
    　　张超吓了一跳，还没反应过来，又见柳絮倒了下去，仍枕于钱进肚皮之上。张超心内暗骂，还欲起身，忽见一双大脚非常精确的又搭在腿间。张超心中暗火，转目一看，仍是柳絮。    
    　　这家伙睡相颇甜，时不时还眨巴几下嘴巴，发出美梦正鼾中的啧啧声。张超眉头微拧，又一想来日方长，终又趟下继续合眼入睡。片刻后，柳栩眼中睁开细线，一缕微笑悬上唇边。    
    　　这家伙不肯离开此地的另一个原因也许就在于此吧？他张超可是真正的逐花之狼，自己责任不轻啊。除要比这家伙晚睡外还得另加早起。也许因帮忙而感动带他来此处的决定根本就是个错误，尤其是琴酒在的时候。    
    　　这匹狼现正千方百计的寻机接近琴酒，尽管范围只限外屋。里屋那颗随时爆炸的不定时炸弹是张超永远的隐疮。    
    　　琴酒简单清洗梳理完毕，回到客厅用天足轻踢柳栩，望着这打睡梦惊醒而至一脸迷茫的青年，她笑了，“多提些条件。一套完整的洗漱用品。恩……还有……女人家的一些东西。”她娇媚一笑，“你可别说不知道。”    
    　　张超忽然眼睛一睁，全无半分睡意，“待会儿我有事出去，顺道一起办了吧。我看你还需要一些更换的衣物……”    
    　　琴酒呵呵瞟了他一眼，“想知道尺码你问好了。那么含蓄干嘛？”    
    　　张超嘿嘿一笑，“行，你说我记着。”    
    　　琴酒却笑眯眯摇了摇头，“目测都不会，真难为你了。花眼该早清楚了吧？”她伸手轻拍柳栩的脸颊，转身进了内屋。张超有些嫉恨的瞧了柳栩一眼，“你小子！人漂亮还真占便宜！”    
    　　柳栩笑笑，又仰趟下去，张超继续发话，“先别睡，把你目测的结果告诉我！我倒要看你小子有几把刷子！”    
    　　柳絮呵呵一乐，“我有说过会吗？”    
    　　“不知道你买个屁啊！”    
    　　柳絮沉吟片刻，道出了自己的解决方案，“买大不买小。”    
    　　“87……恩， 肯定是D，54再加一个92。大概是这样。腰太细，古代叫杨柳水蛇腰，四大媚相之一，极品。”紧闭双目的迪少忽然插嘴道。    
    　　柳絮呵呵一笑，“真没看出来，你居然才是真正的目淫高手。告诉我标准尺码是多少？”    
    　　迪少仍躺着不动，张嘴笑道：“自己拿笔算吧。标准尺码就是身高的0.51倍算胸围，腰0.34倍，臀是0.542。”    
    　　“高手！”一直不曾出声的钱进忽然冒出一句。     
    　　屋内响起四人笑声。    
    　　琴酒伏于人影身边，酸臭体味直窜入鼻。少了一顿夜宵，琴酒的肚子着实有些饿了。    
    　　强忍一个小时后，柳栩终于把她的早餐连带所需物品购回，琴酒也不说话，轻点其头示意感谢，又指了指躺睡的人影。柳栩叹道：“他不吃早餐。”    
    　　吃罢早餐，琴酒回到自己的位置，依旧和人影干耗着。    
    　　如此一天很快过去，黑幕降临，琴酒依然不见动气，继续以自己的方式进行。她不断的跟随人影变化着姿势，只是始终肌肤轻贴，让他能感觉到自己的存在。    
    　　她唯一难以忍受的，只有一点。这“野兽”兄弟究竟有多久没洗过澡了？她真的很想让人将他搬去强行清洗。    
    　　***    
    　　白雅再次踏入海家已是第三天的下午，她入门看着一脸疲态的三人，已知结果。    
    　　“那俩走了？”    
    　　迪少朝内屋一指，“一个继续硬撼。一个回家睡去了。”    
    　　白雅惊道：“还在里面？她究竟想干什么？”    
    　　柳栩摇了摇头，显得极为疲倦，“在等。在调。”    
    　　钱进比白雅先提出他们共同的疑惑，“等？调？”    
    　　柳栩无精打采的叼着一支烟悬于唇边，发出含混的声音，“调的是好奇，等的是时机。”    
    　　“也就是看谁先说第一句话。肯说一句，才有二句。”迪少补充道。    
    　　柳絮淡望白雅，“唠叨废话令人心烦，如此相伴却可逗他好奇。若是对一个人产生了兴趣，肯开口说话，事情会容易很多。”    
    　　“心病心医，心闭则无法可医。言为心声，言者喻心。只要他肯开口。事情会简单起来的。”柳栩说着站起身形，边说边向门口走去，“白雅你来的正好，我现在出去办些事情。你和迪少、钱进好好看着他们，有事给我电话。”他拉开门，回头颇有深意的看了迪少与钱进一眼，顺手将大门关闭。    
    　　白雅看迪少与钱进的神情都有些古怪，不禁问道：“他去办什么事？”    
    　　“再下一剂猛药！”迪少道。    
    　　钱进忽然起身向外行去，迪少叫道：“你干嘛？”    
    　　钱进拉开大门，“我不放心。”    
    　　琴酒也在好奇究竟是什么动力在支撑着自己，已快来此两天了。身旁的人影依然完全忽略自己的存在，她本可采取更为激烈一些的方式，但直觉告诉她。如果自己的身体也会有人拒绝的话，那么眼前这人将会是第一个。而且会采取极为猛烈的拒绝方式。    
    　　直觉还告诉她，目前做法是正确的，只要还能坚持。问题只在于，还能坚持多久？是一个小时？两个小时？或者是两天？这是连她自己也无法回答的问题。琴酒清楚的知道，自己的信心已经在开始动摇了。    
    　　在琴酒眼皮搭拉昏昏欲睡时，模糊听见一个沙哑而陌生的声音，“你是谁？”    
    　　琴酒赫然惊醒，强压心内狂喜，用万分镇定且柔媚的声音笑道：“一个应邀而来的小姐。”    
    　　琴酒脑中风驰电掣的闪过无数旧例，苦思勾起对方兴趣的法门。    
    　　这是她与这个男子的心灵之争，或者说根本就是一场战斗。并没出乎意料，人影保持缄默，似打算就此结束通话。琴酒几次强行将已上窜至嗓眼的话语重压回腹。必须把握谈话时机，这一点相当重要，而眼下这刻，却绝对不是最好的机会。    
    　　琴酒侧目相视，人影依然埋头于膝。她唇角泛出一丝笑意。或者事情并未如想象中那么不堪，自己似乎仍有胜算。    
    　　当白雅仍在思考迪少话中那句“猛药”的含义时，柳栩已坐在车中，他掏出手机播打疯狗宅电，在等待接通的同时，回头向后望了一眼，对司机说道：“甩掉后面那辆车。”车速陡增后，观后镜中清晰可见衔尾车辆紧追不舍。    
    　　手机内传出一个女孩的声音，“喂，谁啊？”    
    　　柳絮道：“我，花眼。”手机内隐约响起一个模糊男音，似在询问女孩，柳栩尚能分辨出那是疯狗的声音，“谁的电话？”    
    　　女孩在电话那头做出回答，“是花眼哥的。”    
    　　片刻后，电话那头直接传出疯狗急促的声音，“花哥，您是在外面？现在风声挺紧。听说望京的黑头们已经准备向您下手。千万小心！出门多带些人！您现在在哪儿？大头他们在您身边吗？我立马赶过来。”    
    　　柳栩轻“恩”了一声，扭头对司机说道：“再快点，别让后面的车跟上了。”言罢，才继续对着手机说道：“情况大头已经告诉我了，我会留心的。你起床帮我去准备些东西。我上次让你留意的那人动静如何？”    
    　　“我让小弟们分散跟着他呢，那小子这两天一共见了白雅六次，加起来时间大概有八九小时，大部分是送白雅上学回家。两人倒没什么亲密的行径，不过应该又比一般朋友稍微好些。”    
    　　柳栩抬头看看前方急闪的黄灯，皱眉对司机道：“闯过去。”    
    　　司机没好气的道：“你没看见黄灯啊……”剩下的话在他看见一支黑洞洞枪管正对向自己时，强行吞回了腹中。脚底猛踩油门，的士箭一般急弛猛冲向前飞奔，偏巧赶在横向车辆通行前穿过马路。    
    　　司机暗自庆幸此处无车警把哨，用眼角余光微微一瞄那枪管，当确定已不在视力范围时，方如释重负的喘过一口气来。柳栩若无其事的继续打着自己的电话，“哦？那他现在在哪儿？”    
    　　“等我先问问他们，稍后再给你打过来。”    
    　　柳栩挂上电话，微笑的对司机道：“刚才吓着你了，真是抱歉。实在是有些要紧事。”    
    　　司机心底大骂，嘴里却满口直道无事。柳栩手机铃声再起，其中传出疯狗的声音，“花哥，人在星野佳咖啡厅和两个小姑娘在一块儿。”    
    　　柳栩微笑道：“我正想去趟望京，他倒巧，先在那儿等上我了。地点如有变更，随时通知我。”    
    　　疯狗一听柳栩的目的地是在望京，心中惶恐至极，还欲再行苦劝，却发觉通话已经结束。他左思右想，最终咬牙将电话直接打给了钱进，电话内传出钱进暴躁的声音，“妈的！谁！”    
    　　疯狗急道：“钱哥，花哥上望京去了。”    
    　　钱进的声音显得比他更为烦躁，“操！我他妈跟丢了！”    
    　　“没事，花哥应该是去望京蒲顺路的星野佳咖啡店找一个叫A.K的洋毛子。钱哥你直接去哪接应吧。记得多带些人手，听说刀疤黄这回是真想和花哥干上了。”    
    　　钱进急骂道：“那比猴精的孙子能不知道危险？那小子犯浑上劲，非要……操！烦就烦在这趟望京不能带人！这他妈不是往老虎嘴边硬塞食吗？”    
    　　“不能带人？为什么？”    
    　　钱进的回话显得有些心浮气躁，“你小子别问，事情与兽哥有关。妈的，你刚才说他上什么野的咖啡店？”    
    　　“望京蒲顺路东的星野佳咖啡店！”    
    　　在通往望京路上，柳栩手机响彻不停，据来电显示都是钱进一人手机号码。柳栩随任手机吵闹不休，就是不接电话。    
    　　半小时后，柳栩出现在蒲顺路东口，他潇洒步入上书“星野佳咖啡厅”几个大字的西式房屋内，几在瞬间就找到自己此行的目标之一——A.K。    
    　　英俊的金发青年正与两位青春美貌女子言笑甚欢，似对柳栩的降临毫不知情。柳栩坦然向他走去，直接坐在了两女其一的身边，正对着A.K轮廓分明的脸孔，嘴角泛出笑意，惹得女子频频向他投以诧异眼神。    
    　　A.K对柳栩的到来视若无睹，接着与两女谈笑生风，显得兴致正酣。    
    　　柳栩微微一笑，招来服务生，点了一杯普通黑咖啡，随口而饮，只是依旧笑观A.K不发一语。两女对容颜清俊的柳栩显然颇为好奇，不时假作左右观望之姿用眼角余光扫视他。    
    　　又过将近一刻钟时间，A.K终于谈兴稍欠，将目光射向柳栩，“我们不熟吧？”    
    　　“熟！”柳栩肯定给予答复。    
    　　A.K笑着吸入一口咖啡，“是吗？”    
    　　“有句俗话，一回生，二回熟。咱们这是第二次见面吧？”    
    　　A.K眼角余光微扫过咖啡厅角落处四个衣着时髦的年轻人，“你的人吧？这两天可真辛苦他们了。跟着我满城乱跑。”    
    　　柳栩心中微惊，面上神色不动，“做笔交易吧？”    
    　　“先让我听听你的筹码。”    
    　　“我压白雅跟你！”    
    　　A.K闻言轻“哦”了一声，“白雅迟早归我。你没资格用这当筹码。”    
    　　柳栩笑了，平静的道：“我知道你不会接受。那我再压另外一注筹码，王德海的真实身份。”    
    　　A.K理也不理，转头向两位妙龄少女低声言笑，附耳密语。两女娇笑连连，尤似花枝摇拽，颇具观赏性。    
    　　柳栩继续自说自话，“我的条件非常简单。帮我一个小小的忙。因为这事对于你来说根本就是举手之劳。”    
    　　A.K继续和两女侃侃而谈，柳栩静坐耐心相侯。直到A.K笑眯眯的亲吻过两娇娇女的粉脸，两女起身“拜拜”离去时，柳栩心底终于暗吐一口长气，庆幸自己宝未错压。    
    　　A.K阴阴一笑，“你凭什么以为我会对他的来历有兴趣？”    
    　　“其一，你知道兽并非常人。或许你还在敲着拿兽去做你们集团实验品的算盘。因此他情况自然是多多益善。其二，白雅你尚未到手，兽是你目前最大的阻碍，知己知彼的道理你不会比我糊涂。其三，我的交换条件对于你而言，当真是轻而易举。”    
    　　A.K嘿嘿一笑，“你的条件对我而言也许真是轻而易举，不过若换做常人，该是难于登天才对吧？几句话换得这么大的代价，你以为我会答应？”    
    　　柳栩沉吟片刻，“那再加上你同党的死亡遭遇呢？”    
    　　A.K脸色微变，眼中寒气大盛，令得柳栩的心脏遭遇前所未有的挤压，几至喘不过气来。但即便如此，柳栩仍以倔强的微笑回报A.K。    
    　　“你的条件！”A.K笑意全无，森然杀机盈跃于面。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第09章 海之初醒

    柳栩行出咖啡厅门，门口台阶处半蹲着一条人影，腰粗膀圆，指悬半支香烟，浓眉紧锁，口齿微动似在骂咧着什么，一见柳栩的脚停于身旁，抬头怒骂道：“你他妈的也是个疯子！”    
    　　柳栩呵呵一笑，蹲在他的身旁，“计划既然已经定好，当然得有人来执行。我有分寸。”    
    　　“分寸个屁！你少糊弄我，我钱进不是傻子，越想越不对劲。”    
    　　“不管你怎么想，这事情我既然已经开始，就不会停下。我相信负负得正的道理！”    
    　　钱进指着马路斜对面，手指正对处一男一女相拥紧抱，亲昵的说着私语。钱进冷笑道：“从我来这儿开始，就见这对龟男女当街乱搞个不停，你此行目的达到，道上把子们已经着人盯上你了。”    
    　　柳栩扬手招来一车，与钱进坐入车内后，方道：“我先送你回兽家。”    
    　　钱进急道：“我就怕你玩火自焚。道上花样多着呢！真要毁你，一个人就能办到。”    
    　　柳栩悠哉一笑，“但这次事可没他们想象中那么简单。”正说着，柳栩的手机忽然响铃大作，柳栩皱眉看了看号码显示，却是一个陌生来电。    
    　　电话刚刚接通，其间传出了一个急促的女声，“您就是花眼哥吧！丽子让我告诉你，她和小狗刚被警察抓走了！”    
    　　柳栩眉头紧皱，“究竟怎么回事？说清楚点。”    
    　　丽子就是疯狗的女朋友，那个穿着睡裙为他开门，有着尖尖乳房的秀气女孩。    
    　　柳栩心中隐约已猜到是刀疤黄反击的征兆。果然，电话中的女声又道：“好像是前两天小狗去望京砍人的事。丽子是因为要找她搜集口供，小狗却是被人铐走的。”    
    　　“丽子还让我告诉你，来的人还问了关于你的行踪，让你千万要小心点。”    
    　　柳栩道：“谢谢。”挂上手机，他转脸就看见钱进焦急的脸孔，“出事了？”    
    　　柳栩淡淡地道：“没什么大事，刀疤的反击开始了。你帮我个忙。”    
    　　钱进急道：“你废什么屁话！再说一句帮忙的话，我可要跟你翻脸了！”    
    　　“你亲自去找趟萧臣，疯狗目前被警察逮捕了。我可能也会有些麻烦。你去把这事帮我料平就可以了。我还有些别的事，就不和你一道去了。待会咱们分道扬镳，有什么状况电话联系。”    
    　　“那孙子敢玩阴的？”    
    　　“他刀疤黄混了这么多年的社会，若真是一味按照道上规矩行事，早该被人撩翻了。这次目的只有一个，把我弄垮不就行了？自己动手也罢，借别人的手也罢。结果完全一样。”    
    　　钱进沉默着，半晌后才道：“你待会还准备上哪？”    
    　　柳栩笑了笑，回头打量着身后一辆灰色出租，“人跟的这么辛苦，总得给人些机会发泄吧？”    
    　　“你真打算再刺激兽哥一次？”    
    　　“还是那句话。我相信负负得正的道理。”    
    　　“可他目前的身体状况？你就一点不担心超出他承受能力？而且真是这么打算的话，只需要咱们窜通编制一个谎话，就完全可以达到欺骗兽哥的目的。根本就不用你来以身犯险，大费周折！”钱进急道。    
    　　柳栩不置可否，随口道：“萧臣那边的事……”    
    　　钱进怒道：“你少叉开话题。真以为我猜不到你的打算？”    
    　　柳栩沉默了片刻，“猜到也好。”    
    　　***    
    　　夜色逐渐降临，迪少斜靠在厨房门框，望着白雅忙碌的身影，忽然道：“A.K不是你合适的对象。”    
    　　白雅身形明显一滞，回头白迪少一眼，“谁说他是我对象？”    
    　　迪少叹了口气，“喜欢谁那是谁也管不了的事，我只是一个建议，听完就忘吧，没什么恶意的。”    
    　　白雅放下手中的菜刀，奇怪的看着迪少，“你凭什么非得以为我白雅就已经喜欢上了他？”    
    　　“即使不是已经，也会是必然。”    
    　　白雅冷笑一声，“你放心。王德海也罢，他A.K也罢，都不会是我白雅该喜欢的人。一个动辄发狂成这种模样的大混混，一个成天满世界执行任务的特异功能者。我白雅相信细水长流，喜欢他们只能给自己找罪受，我真没多大的兴趣。更何况里屋不是还躺着一活色生香的人吗？”    
    　　迪少道：“我想你误会了。我并不是说排除A.K，你就该选海，如你所言，他们都不会是好的对象。不止是他们，我们这个圈子都不会是好的选择。不过话说回来，喜欢是用心，不是用脑。怕到真喜欢时就由不得你想当然了。”    
    　　白雅忽然直勾勾的看着迪少，“你究竟想说什么？”    
    　　迪少沉吟着，半天后才道：“你是个难得的好女孩，应该回到属于你的生活中。远离我们，远离A.K。这里并不适合你。”    
    　　白雅冷冷得看着他“你这是在下逐客令？”    
    　　迪少勉强的点了点头，“事情往后会越来越乱，真不想你插入进来。”    
    　　白雅忽然摇头转过身子继续持刀切着菜，“说这话的时候，请先想想自己。和我一样，你也只是个大学生罢了。别高估自己，也请别低估别人。”    
    　　迪少笑了笑，笑容有些古怪，“那是我最好的朋友，我已经无法置身事外。除非我不要这帮朋友。但我想我做不到。”    
    　　“你做不到，又凭什么以为我能做到？”白雅回头，亮晶晶的眼睛让迪少看的有些眩晕，她回头继续准备晚餐，随口道：“更何况我已经说过，他还是我的恩人。”    
    　　“真只是报恩？”    
    　　白雅想了想，如实回答，“不止报恩。还因为朋友。”    
    　　迪少郑重的道：“果真这样的话，那你的底限是什么？”    
    　　“底限？”白雅有些不明所以。    
    　　“恩。你的底限！”    
    　　白雅面露不解神色，回头望着迪少，“你这话是什么意思？”    
    　　迪少叹了口气，“那我就直说吧。现在的一切都是花眼在主事！他与海不同，与我们就更不同。从这点来说，海与我们倒是相同的，因为我们都还是学生。而花眼不是，他是真正的职业流氓。他会按照他的方式来把这事进行下去。你我涉及其中，自然难免日后遭受牵连。在我来说，明智之举同样是脱身事外，可惜自己做不到这点。这也是我到目前为止，没去通知大涛和吴祺他们的一个原因。这两天我想了很多，我的学生生涯，我的家庭，还有我自己的未来前途。我也很迷茫，尤其是从昨晚到现在，花眼的一个计划清楚让我感觉到了我与他之间的不同。如他所言，他本是光脚在行走，但我不是，我穿着鞋。”    
    　　“你究竟想说明什么问题？”    
    　　迪少长吸了口气，“花眼准备把事搅大！要让兽重新回到他们身边。”    
    　　白雅道：“还是不太明白。这本就是我们一直在做的事情，帮海恢复正常，回到我们身边。这两者有区别吗？”    
    　　迪少摇头叹道：“有！我们口中的‘海大少’和他嘴里的‘兽’！这就是区别。”    
    　　在白雅惊诧的目光中，迪少缓缓道出惊人之语，“如果我没猜错，柳栩是打着一箭三雕的算盘，用刀疤黄来刺激海恢复正常，借海的手把刀疤黄彻底摧毁，最后迫得海无法继续大学生涯，回到他们的阵营。”    
    　　***    
    　　夜晚降临，琴酒的心情极不平静，她扭头看着窗外悄然缀点的繁星隐露头角，不禁又多望了埋首于膝前的人影一眼，这位苦陷在极度沉沦中的家伙已是真正震撼着她的心灵。    
    　　她琴酒老于事故，精于城府，遍阅男女无数，见惯爱之悲欢离苦，誓之海枯石烂，也不觉情之一字竟能一深至此。情系忽发，瞬间而为，生死相随，不离不弃，原可想象。本是一时冲动之举，纵使再惊世骇俗也不过一时血气上涌而已。可赞其行，却未必能及此情。    
    　　执于坚，守于念，沉于情，毁于心，更能历时如此之久，心内苦痛丝毫不减，任时间消磨，自毁心半分不退，不能不让人惊异，让人难以相信。从没想过世间居然真有此种人存在。    
    　　琴酒笑着，再将目光投入满天繁星中，追逐着微弱星光随行望去，一时不觉瞧痴了。耳边忽传出嘶哑声音，“你究竟想干什么？”    
    　　琴酒头也不回，随意一笑，“看星星。”    
    　　身旁的声音忽又继续保持沉默。琴酒微微一笑，心情格外平静。    
    　　仍然不是良机，看来还得等待。但就在她心怀否念之时，声音再次响起，琴酒心内狂喜不止，几有欲泪的冲动，两日三夜的时间看来并没白费。“你叫什么名字？”    
    　　琴酒强压内心雀跃，努力保持着平常语调，漫不经心的笑道：“上名一个秦字，下姓一个悠字。”    
    　　“秦悠？秦悠……”人影重复叨念着这两个字，不知不觉间竟似痴了一般，好半响才回过神缓缓道：“你很像我一个朋友。”    
    　　“哦？不知是否有荣幸知道你这位朋友的名字呢？”    
    　　人影沉默着。琴酒心怀忐忑，惟恐自己说了错话，浪费这来之不易的机会。良久之后，方听人影晃悠悠的说道：“她叫赫莲。”    
    　　琴酒暂缓口气，心中自有衡量。    
    　　这话仅只是一个探底，估算他所能承受的底限。所以，经此之后，她算是掌握到与他谈话的分寸，在此尺度之内可任由她发挥。“很好听的名字。不过我想你该先听我讲一个故事。”    
    　　人影不置可否，琴酒轻贴于他身旁，用自己天籁般的诱惑嗓音开始进行陈述：“十六岁的时候，我开始明白一件事。处女不仅仅是一层膜，它更是一道心灵的砌墙，它牵系着我的孤傲与纯洁，维持着别人对我的欲望与兴趣。但在我丢失这层膜之后，我又明白了一件事，爱情是个朝令夕改的东西。”    
    　　“爱情并不高深，只是两个发音而已。在这一刻，我说爱你，那是我真实的感触。但在下一刻，我告诉你不再爱你，这也是肺腑之言。真正能恒久不变的，也许只有物质，只有钻石。女人喜欢钻石，不仅只是因为昂贵，虽然女人都很虚荣。”    
    　　“你想说明什么？”    
    　　琴酒微微一笑，“你或者需要一点点的耐性听我把话说完。”琴酒射向那人影目光中多出一丝风情，这让那人的神情显得极不自然，琴酒接着自己的话题，“这么多年来，在这个风月圈中，男人的丑恶嘴脸实在看的太多。一朝飞作金堂燕，忘却十年糟糠妻。一个陈世美能让千人唾弃，万人诅咒，而在今天，又何止千千万万的陈家小生？又有哪一个没有经历过所谓的甜美爱情？看的多了，也就疲惫了，厌倦了，甚至可以说麻木了。女人本荣华易老，色相易衰，那堆捧着大把金票追逐裙尾的达官贵绅们，那些死守家妻白头偕老的庸碌人们，差别只在于前者有条件面对更多诱惑。”    
    　　琴酒忽然轻展玉臂，环抱着他的阔肩厚背，将秀厣贴靠上那人肩头。她明显感觉这副身体在轻微的颤抖着，心中微笑着，悠然闲言道：“你并不是个特殊，只因你尚未步进社会人士的殿堂。你的心态，你的人生观，你的生活态度，在没经受社会洗理之前，所做的任何举动都是可以解释的。你还年轻，可以依靠直觉与感性来行事。可以为一件事抛头颅洒热血，还高唱着永不言悔，追求着自己所谓的快乐。不过真的令人羡慕。尤其是你的朋友们。”    
    　　琴酒忽然一笑，“故事现在才开始。我家曾来过一位奇怪青年。他是为自己朋友的事来央请我帮忙。为此，他不惜开罪警察厅的副厅长大人。理由很简单，想让我帮忙尽心尽力而已，因此他必须拿出一些能令人信服的东西。为让我无法推辞，他送出一份大礼，将那可恶的家伙请出我家门。是夜，本是约定好的时间，不过城东一位有势人物强行打我全钟。其实这都是再平常不过的事情，生张熟李，我们作小姐的哪有资格去挑选客人？又有谁会真把我们当回事。出来卖的，还装什么清高？这是大家最喜欢说的话。因为我所从事的，原本就是遭人冷眼的下贱职业。”    
    　　人影忽然沉沉发声，“城东的谁？”    
    　　琴酒不理发问，径直往下说道：“对我客气的人有很多，也许是因为还有几分可图之姿，因此即便是最尊崇的客人，也从不粗言暴行相向。但任谁都打着弄我上床的念头，他们所在乎的，只是我裙下部分是否令能让他们满意。仅此而已。但就在这个晚上，让我看清了一些东西。一些属于男人之间的东西。那个青年对我也有很大兴趣，不单单只是简单的身体方面。本来，依照这青年的发展势头，在某个领域，前途倒称得上是光明一片。有他做固定的伴，也许真能让我活的更舒服一些。但为了另一个人，他自行放弃这种念头。”    
    　　人影沉默着，但琴酒能听出他的呼吸声已逐渐急促，显然明白自己话中所指，她接着道：“那夜，青年召集人手，与城东那人算是伙拼了一场。他告诉我，躺着的是他最好的朋友，他无论如何也要让这人重新站起……”    
    　　人影忽然大笑起来，却像是夜枭的叫声，尖酸刺耳之极。琴酒强忍着近耳的杂音，缓慢的说着：“他说，想你明白，爱情并不是人生的全部，它只是一点烟花，一棵流星，绝对不该长久，也不会长久。长久的不是爱情，而是爱。人生更多的时候，是在爱中度过。父母之爱也罢，亲人之爱也罢，朋友之爱也罢，都绝不仅是男女情爱。失去的痛苦是必然的，但只有懦夫才会沉迷于这种痛苦长醉不醒，而忽略更多关心自己的人们。如果是真的话，那么这种活法也太自私了。人活到一定年龄，就不该只是为自己而活。而你，已经过了为自己而活的年龄，你背负着你的义务。”    
    　　人影怪笑着一把楼住琴酒，用臭气熏天的大嘴直接封堵在她的芳唇之上，拼命的吮吸着。琴酒如行尸般僵硬着身体，任他肆意而动。    
    　　当那张臭嘴刚一离开香泽，琴酒平静地吐出那人残余浊气，继续说道：“一个人连人性都丧失，那也就不再是人。不断让朋友为自己担心，一味的造就亲人好友的生活负担，心理负担，如果这就是你以后人生的话？那么我可以坦白告诉你，你不配做人。”    
    　　人影忽然用奇怪的声音道：“我本来就不是人！”    
    　　琴酒一愣，这个答案已超出她预算的范围之内。可那人接着说道：“不过，有人对我说过，没有永远的痛苦，我现在开始相信这点。”    
    　　“我会走出低潮，给我时间。”人影落寞的答着。    
    　　琴酒对这答案相当满意，自己确实选对了合适时机。正当她发出会心微笑时，迪少忽然一脚踢出大门，急声狂呼道：“花眼死了！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第10章 疯狗行动

    　　黄断微笑望着桌对面一袭黑氅风衣的男子，此人年龄与他相当，宽脸浓眉，却正是迪卡把子关宿宁。    
    　　黄断高举手中酒杯，“来，咱老哥俩走一个。”    
    　　关宿宁自若随笑，将杯中之物一饮而尽，“黄哥今天找我前来，可有什么要事相商？”    
    　　黄断眼中狞色微现，“没别的，只是想告诉兄弟一件事而已。”    
    　　“哦？不知老哥所言何事？”    
    　　“听说夜猫死了。”黄断漫不经心随口道来，无视关宿宁眼中惊色，继续微笑道：“这小子野过了，也嫌狂过了。得罪的人着实太多。只是不知这次得罪了哪个仇家，最终难逃因果报应，现在回想起来倒真是可惜这前途无量的小子。”    
    　　关宿宁语蕴机锋，寒声道：“哦？难道竟不是您老哥下的黑手？”    
    　　黄断猛的一拍桌子，大喝道：“关三！饭可以随便吃，但话不能随便说！我黄某人岂会干这违法犯罪的勾当？说话还是客气点的好！”    
    　　关宿宁冷笑一声，“有的事大家心知肚明就可。你老哥叫我关三来此的目的，无非就是提前敲我一个警钟。前两天的事情，你认为是我关三不卖你情面。不过关三不是花眼！更非初出茅庐的嫩头小子！你老哥能混到今天，可说是遍历沧桑，饱经风浪，不过你以为我又是顺风顺水走到这步的？”    
    　　黄断冷声道：“既然你明白，那我也不妨直言。招子还是亮点的好，看人也挑准些。你老弟现在可是生意人，麻烦这种事少粘为妙。少信那套后浪推前浪的废话，姜终归还是老的辣。今天是花眼，也许明天就是北城钱进，甚至是那嚣张太久的张家小儿！人的旦夕获福，只取决于一念之间。老弟你认为呢？”    
    　　关宿宁沉默良久，眼中闪过复杂难明的异色，忽起身道：“老哥的忠告，我关三收到。不过我认为刻下还言之过早。如果老哥肯信我关三之言，那就请听我几句话。”    
    　　“你说。”    
    　　“道上的那几套把戏，谁都会玩，高明与否，只看结果。你总该清楚花眼的后面藏着谁吧？张超与花眼的妥协，究竟原因何在，我不便强加分析。但不知老哥是否清楚一件事，数月前曾有过一场大型火拼，野兽带百人直灭张超三百余人的庞大阵营，其后双方握手言合，是役野兽住院，随即失踪。花眼等人在城中遍寻不获。”    
    　　他斜看了黄断一眼，“明枪易躲，暗箭难防。道上没人敢对花眼玩阴招，都因惧怕野兽的疯狂报复。我们这些老一辈明面不惧这些小辈，实际上谁不暗自忌惮？当年‘鸭王’的死，究竟谁干的，大家彼此心照不宣。昔日的夜猫，如今的花眼，再看现有人正重蹈覆辙，我想劝当事人良言一句，小心为上！”    
    　　黄断嘿嘿冷笑道：“野兽？青头小子一个，道上可不是单靠脑袋充血就能解决问题的世界。一勇匹夫能有多大作为？敢拼能打的主儿这世界可多了去！也没见不用脑的蛮夫就可出头！能打是不？我看他能架住几人？他快是不？能躲过冷枪子我算他本事！开玩笑不是？英雄主义只存在于虚拟，现实中自有现实的规则。我刀疤黄纵横江湖三十年，就压根没见过被尿憋死的人！”    
    　　关宿宁此时显得极为冷静，“你以为这是在比谁能混的更好？当年的鸭王、疯狗、瘸子刘，哪一位不是风光八面的人物？想灭别人的时候，请先做好被人灭的准备。尤其是这帮小子们！”    
    　　关宿宁无视于黄断微发青的老脸，冷笑道：“花眼的死，必会导致野兽的疯狂反击。不管是谁，还是先把自己这头顾好，多点开火毕竟不是明智之举。老哥，小弟我先行告辞了。”    
    　　***    
    　　张超面色失常，呼吸急促的追问抱讯小弟：“真死了？”    
    　　“确实是！尸体已经被警察抬走，据旁观目击者亲言，两条大汉，五颗枪子，就在蓝色星球的门口将他击毙。钱进是第一个到场的花眼兄弟，哭的死去活来，反复叨念着玩火自焚之类的话。”小弟的面色依然不太正常，似乎仍被巨变惊吓的一时无法适应。    
    　　“太快了！好狠！”张超面色如土喃喃自语，片刻后方才追问道：“后来呢？”    
    　　“后来人走了。在他走之前我赶到了现场，当时曾见过钱进领着一个小孩，看样子倒有几分像是花眼手底的疯狗。”小弟心有余悸的说着。    
    　　张超仍然有些失神，又过好一阵方才平缓过来，他点燃香烟，把自己围困在烟雾中苦思，一根接一跟，直到第四支烟时，张超忽然笑了，笑的甚为轻松，“死了也好。千载难逢的良机！”    
    　　掐灭烟蒂，张超猛然精神抖擞，“鱼头，马上召集人手，杀进望京，家伙带齐备，没我命令，不得滋事！”    
    　　一直默不作声的鱼头愣道：“超哥，该不会真准备帮花眼泄仇去吧？”    
    　　张超呵呵笑道：“报仇哪用得着我们，望京的把子算是捅大马蜂窝了。花眼的仇自会有人去了。我们此行，只是作秀。”    
    　　他见手下弟兄仍有些不明就里，催促道：“别瞎琢磨了，赶紧去办！晚了可就没好戏看了。你们先出去等我。”    
    　　等到弟兄们全部离开房间后，张超一脸笑意的掏出手机直接播通一个号码，“喂，叔叔吧，我，小超啊。”    
    　　“哦，是小超啊。有什么事吗？”    
    　　“恩，今晚可能会有些大动静发生，我给你预先通个信。应该是在望京黄断那一片上……恩，大概情形就是这样了，对了。真出事可千万别走了那个叫王德海的人物，今晚他会出现，先别急着进来，等我的信号吧。”    
    　　挂上手机，张超长长地吁出口气，脸上挂满兴奋笑容。    
    　　花眼一死，野兽自然发狂。黄断那老家伙能活多久？只干系野兽什么时候行动。结局是野兽赢也罢，黄断赢也罢。最终的胜利只会属于自己。    
    　　谁是螳螂谁是蝉根本无关紧要，重要的是自己肯定是那黄雀。对于花眼之死，张超微微有些失落，但这抹浅淡的东西，很快被一种兴奋所替代。    
    　　海即将陷入一条不归之路。哪怕萧臣再有门路，这种人脏并获式逮捕，他也只能望洋兴叹。花眼一去，野兽入狱，琴酒也罢，白雅也罢，都将是自己随手可握的东西。属于张超的黄金时代即将再次来临。    
    　　是夜的望京，将被鲜血染红。黄断与王德海之战，胜负已不再重要。    
    　　***    
    　　钱进不断的告戒自己要冷静，可澎湃的热血哪是三言两语就能抚平？    
    　　他冷脸苦思着那通打给迪少的电话是否正确。花眼的死完全超出意料，本以为，花眼会在既保平安的前提下，制造出被杀死讯用以刺激海的康复。    
    　　可那五个血红的枪眼，血泊中苍白脸颊，无神双眼，这一切又岂能作假？    
    　　钱进眼中再次湿润，猛然高声怒骂道：“他妈的大傻逼！”    
    　　一众人等胆战心惊的瞧着钱进暴怒兼杂哭泣的神情，直到钱进用大手抹去眼角水迹，似想起什么一般粗声问道：“疯狗那小子呢？”    
    　　“回家去了！”    
    　　钱进牛眼怒睁，“谁允许你放他离开了？那小子也他妈是个疯子！谁放他回去的？说！”    
    　　一众人面面相窥，皆不做声，钱进还待怒骂，手机铃声忽响，却是迪少来电。    
    　　“海出门了。”迪少平静的扔出炸弹。    
    　　***    
    　　当关宿宁的身影消失在包厢门外时。陪坐在黄断身旁的胖子面露凝色，“黄爷，我看咱们还是提防点的好。”    
    　　黄断微笑道：“既开了荤，就索性来个干净痛快。告诉小杨子他俩，先别急跑路，走之前给我把钱进和张超全做掉，手脚麻利点。至于关三那家伙，暂时先别动！”    
    　　“我的意思是，野兽恐怕还得小心点。”    
    　　“是福不是祸，是祸躲不过。”黄断含笑点着头，自带一股狞狠劲头，“没人想自己出事，不过既然上了这条道，连点觉悟都没有，干脆不如回家找媳妇生孩子！”    
    　　“黄爷，该防的，咱都防到位，如果再出什么事，那只怪人强，咱无话可说。但毕竟咱自己也得做些准备不是？”胖子仍有些忧心憧憧。    
    　　“这‘八里洋场’是我的地盘，众所周知，也瞒不过谁，谁有本事上这儿来闹。再栽我无话可说。出门小七子他们跟随，也都是明面上的事。不过，要裁我刀疤可没他们想象中那么容易。”黄断敞开衣襟，两支黑沉沉的枪柄赫然横躺在内兜。    
    　　正说话间，一条西装大汉推门入内，神情极为严肃，“黄爷，新进场子六人，我看都带着家伙。只怕来意不善。”    
    　　“秋凉多事天，让小七子去摆平吧。这些日子盯紧点。凡入场的长门街家伙一个不放过，都给我清场出局。”黄断刚刚把话说完，又闯进门一条大汉，急道：“黄爷，有个小姑娘非指明点姓要见你。问她什么事她也不说，只是缠着非要见你不可。”    
    　　黄断沉吟着：“长什么样？生脸还是熟盘？”    
    　　“生脸，不过十七、八岁的样子。挺嫩的，脸盘不错。”    
    　　黄断呵呵笑着，“长门的家伙们花样倒还真不少。先问清叫什么名字，把人给我带进来。再去给我追查清楚来历！我倒想见识一下他们的手段。”    
    　　两条大汉推门离去，不片刻，其中一条大汉又回到包厢，上前耳语道：“黄爷，那丫头自称叫靳丽彬。详细来历已着人去打听了，待会给回信。现在人带来了，该怎么处？”    
    　　“先带人进来瞧瞧再说。”    
    　　大汉领命出门，带入一个清秀少女，长相甜美，瘦削脸盘上两只大眼微显紧张的四处打量着。黄断似笑非笑的瞧着这女孩，“你找我什么事？”    
    　　一屋虎视眈眈的彪形大汉，少女难掩心中的恐惧，期期的答道：“我……我有事来求您。”    
    　　“哦，什么事？说吧。”话刚出口，又是一人扣门而入，行至黄断身边，低声耳语数句。黄断面含奇异微笑，看了少女一眼，朝那人低声吩咐了几句后挥手道：“先出去办吧。”    
    　　“说啊！别是被我们这帮大老爷们吓着了吧？放心，吃不了你！”黄断笑着对少女道。    
    　　少女一脸的恐慌，但最终还是鼓足勇气将话说出口：“我一个朋友叫丁丰，他本是跟着花眼混的，现在花眼死了。他想……”    
    　　黄断哈哈大笑着，眼中杀机迸现，“想找准我在什么地方，好为他家老大报仇是吧？”    
    　　少女慌慌张张摇着头，急急地道：“不是的！不是的！他想改投您的门下。”    
    　　黄断嘿嘿冷笑着，“我刀疤大风大浪见多了，这点小伎俩也想瞒天过海？你们未免太小看我刀疤了吧？丁丰这名我没听过，倒是知道花眼手底有一号人物，叫疯狗是吧？”他斜眼看着少女，最后将目光停留在她隆起的乳房上方来回扫视，“我听说你是疯狗的马子。”    
    　　少女急急地道：“可我真是……”    
    　　黄断冷笑着再次打断他的话，“你别说，让我来说。先不谈其他，疯狗这小子，够疯够野，真那么机灵，花眼还会器重他？他柳栩已经够精明了，不需要再找一个见风使舵的家伙。其次，废刁青的是他小子吧？收他怎么和望京的人交代？”说到末句，黄断怒目而视，猛力一扫桌几，将三两酒杯掀翻在地，发出清脆破裂声音。    
    　　少女双眼盈盈欲泪，几次张口却发不出任何声音，显然受惊不小。    
    　　正此时，不久前出门的男子引着一形容猥亵的男子入内。黄断轻瞄了猥亵男子一眼，冷哼道：“你是跟刁青的？”    
    　　猥亵男子慌忙不迭的大点其头，满脸恭敬的笑容，“别人都叫我瘦猴，以前……”    
    　　黄断不耐烦的将话打断，“少废话！这丫头是疯狗的人。自己看着办！”    
    　　瘦猴一听“疯狗”其名，已知这位大佬唤己前来所为何事，他用淫亵的目光在少女周身扫视着，朝黄断深鞠一躬，“多谢黄爷成全！”    
    　　“人自动送上门的，好好招呼，别丢我们望京的人！”胖子发出阵阵怪笑，咽下一口唾液，似极为可惜这肥水外流。但他很理解黄断的安排，谁接这档子事谁就是炮灰。    
    　　毕竟强奸可是明令禁止的罪行。绝不可能三言两语随便了事。因为在他们之后，尚有警察厅这个最是难惹的正主在后。    
    　　麻烦越少越好，而刁青的人自然另当别论。花眼之后，疯狗是绝对不能放过的。黄断不是瘸子刘，因此一个死了，一个还能活着。    
    　　众人的淫笑掩盖住了少女的惊叫，一屋人饶有兴致的看着一男一女在屋中撕扯扭打，直到少女被瘦猴勒着脖子，扯着头发强拖出门。    
    　　黄断笑着吩咐下去：“给他们单开一个房间，把过程全给我摄下来！”环视四周，黄断哈哈大笑道：“抽出一盘寄给我们可爱的疯狗小少爷！”    
    　　胖子微笑道：“长门的蠢货怎么个个头脑简单！玩诈降哪有这么容易？”    
    　　黄断冷笑道：“管他真降假降，小心使得万年船。疯狗这小子绝不能留。依我看，这小子让自己马子开道，无非三条路。一是真心归降。不过这小子太野，我不敢留！二是假意归顺，再寻下手机会。三……哼哼，这三就是找准我具体所在的位置，直接带人抄过来。”    
    　　“那果真是这第三的话，疯狗这小子应该就藏在不远处等回信。小丫头一去不回，我看他按捺不了多久！”    
    　　黄断呵呵笑道：“那咱们就准备开网捕鱼吧。”    
    　　十余分钟后，一众人等仍在包厢内悠然闲谈，黄断随口笑道：“不知那小子搞玩没有？谁负责拍片？手法上没问题吧？”    
    　　胖子笑笑，“放心吧，黄爷，小李玩机器，经验有的是。保管效果清晰直追AV。要不你看咱们把这带子大量翻版，改行卖碟吧？”    
    　　在众人的哄笑声中，黄断发话了，“靠那发不了财。上哪儿去找那么多炮灰？”    
    　　一条大汉嘿嘿笑道：“其实也不难。瘦猴那小子带了五个人来，一古脑全进屋了，我看没个把小时玩不了事！大家对那小丫头都挺性趣的。这么好一丫头，就可惜跟错人了。跟谁不好？偏跟一个喜欢和黄爷唱对台戏的主儿。这不是找死吗？”    
    　　黄断沉吟道：“找人瞧瞧去，乱搞没事，别闹出人命，毕竟是在自己场子里！”    
    　　那条大汉欣然领命而去，拉开房门却刚好与另一人撞成一团。进门那人急叫道：“楼下动刀子了！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第11章 野兽人间

    疯狗提刀猛进，口中狂呼着，“把人给我交出来！”随行的十个青年各拎器械，手缠白布，头扎白条，显然有备而来。但另他们奇怪的是，这“八里洋场”的大厅内人烟稀少，只有几个男性服务生在来回走动，对他们气势汹汹的架势视若无睹。    
    　　疯狗急红了双眼，怒吼道：“人呢！把人给我交出来！”他快步上前，把刀直接架在一位服务生的脖子上，“你他妈的叫黄断那孙子给我滚出来！”    
    　　冰冷的刀口紧贴着嫩肉，服务生纵然心内早已有底，仍不免惊慌。他古怪一笑，指指电梯，“在楼上！”    
    　　疯狗真如发了疯一般，挥刀向前一指，“弟兄们！上楼！”一行人杀气腾腾的向电梯方向冲去，但刚刚靠近电梯口，忽然全都傻了，开始缓缓向后退却。    
    　　大厅内剩余的服务生各自抄出家伙，连成一片堵住大门。他们身后如变戏法般窜出几十人，争先恐后的从门外涌进，顿将疯狗等人的后路封死。再看前方，随着电梯缓将出现越来越多的人影，各自狞笑着举着手中器具，发出嘲杂声响。    
    　　疯狗两眼血丝毕露，高举砍刀，“跟我冲！”话音未落，他真如疯子般向电梯口人潮汹涌的地方冲去。身后忽然发出清脆的声响，疯狗回头一看，却是十个青年纷纷抛掉手中兵器，一脸恐慌的以手抱头，原地呆站不见行动。    
    　　疯狗失常的大笑着。花眼说的不错，命并不是人人敢拼的，因此混混也不是人人都能做好的。    
    　　他用尽全身力气高叫道：“黄断！黄爷！黄爷爷！放了丽子。我疯狗一条命今天就交给你了。”他大步走到前台，将左手二指悬放在台沿，右手持刀抵在那两指之上，猛力向下一压。    
    　　大厅内忽然间鸦雀无声，疯狗煞红着眼，整张脸抽搐的已经完全变形，大颗大颗的冷汗顺着额前滴落，他嘴唇紧闭，几把牙龈咬碎，硬是没发出半点声响。疯狗颤抖的拾起二根脱落的手指，扔向人群，“告诉黄爷，这是我疯狗的意思。”    
    　　从电梯上陆续涌出近百人，刹那间将大厅围了个水泄不通。人群后传出悠闲的声音，“现在才来这套，时间晚了点。你有什么资格和黄爷谈？至于你马子……嘿嘿……”声音笑的极为淫亵，“楼上爽着呢。可惜我们这里隔音效果太好。不然大家还有机会一饱耳福！”    
    　　出声之人正是黄断身旁的胖子，他笑嘻嘻的拨开人群，站在了最前方，斜眼看着疯狗，“记准我，我是望京胖瓜！那丫头一身细皮嫩肉水灵灵的，跟你倒是真可……”    
    　　疯狗狂叫一声，右手握刀，直挺挺迎着人群冲去。血光四溅，几乎只在瞬间，疯狗已经被人潮淹没，片刻后即被踹回原地，已是遍布刀伤，浑身浴血。    
    　　胖子冷笑着道：“别说不给你机会，有本事冲到电梯口。别说你马子！你要我胖瓜当你马子都行！”    
    　　疯狗摇摇晃晃的站了起来，身下已被大滩鲜血浸足，他咧嘴一笑，忽然举起砍刀暴吼道：“那我就操你的肥屁股！”    
    　　胖瓜脸色巨变，大手一挥，正待直接把这不服输的狂小子干沉时。大门外忽然发出异样骚动，两条人影如炮弹般越空出现，疾风般与疯狗擦脸而过，直挺挺撞在他身旁的前台大柜。两颗脑袋顿时开了花，红白交杂，两人连哼声都不及发出，已经昏死在疯狗身边。    
    　　大变忽现，两条大汉数百斤的重量竟能飞行如此之远，这是何等恐怖的力量？这闻所未闻的一扔究竟是怎么回事？所有人都将目光投向厅门外，可攒动的人影四处纷飞，或撞上大柱，或撞碎玻璃。堵门的人群如开锅一般全乱了套，惊慌的叫声四起，片刻间人群全部惊慌失措的退回胖瓜身旁。    
    　　一条魔神的人影出现在厅门口，周身伤疤似是在向众人炫耀着其主的辉煌战史。疯狗不敢置信的看着来人。    
    　　那血红的双眼，那野兽般的气息，终于重新回到了这片土地上。花眼之死，如果说有人会比自己更加怒不可赦，那么也只有他了。虽然疯狗无幸与当年的他并肩，但数月前的张超之战，已让他领略到花眼最为敬佩兄弟的恐怖力量。    
    　　“野兽”王德海。    
    　　尤其是在此时，野兽的降临，无疑是给了疯狗太多太多的希望。疯狗惊喜的狂呼着，“兽哥！您回来了！”    
    　　随着这声“兽哥”，那十位放下兵器的青年，不知何时又已将刀重握在手，齐声高呼，“兽哥！”对于他们而言，野兽无疑又使得他们绝处逢生。谁都知道，疯狗是花眼的小弟，花眼却是野兽的兄弟，而野兽，却是本地混混界的一个传说。    
    　　胖瓜脸色空前凝重，回身嘱咐身旁一人上楼通知黄断，自己却笑道：“久仰野兽大名，兄弟望京胖瓜，不知今日驾临有何要事？”他年龄本比海等人大出不少，只是惧于适才的非人力量，不得不将说辞尽量委婉些，改以兄弟相称。    
    　　众人此时方才意外发现，“野兽”脚边匍匐着一只小猫，一身灰色绒毛，煞是可爱。只是不知这野兽此行居然会带猫前来，不知这其中又有何古怪所在。    
    　　人影毫不理会胖瓜的招呼，仰天发出一声狂吼，整个大厅瞬间被他夜鬼哭泣般的声音填满，其势丝毫不压于超重音响的轰鸣，众人龇牙咧嘴捂住耳朵。很难想象一个人细细的喉管居然能发出如此巨大的嗓音。胖瓜面如土色，刚想吩咐动手。忽听人影接着发出夜枭般嘶哑难听的声音，其中居然还夹带着隐隐哭腔，“黄断在哪儿？”    
    　　胖瓜想及身后的百十号人，何愁对方凶悍，纵使不济，尚有手枪压底，胆气顿时一壮，冷笑道：“野兽是吧？”    
    　　人影眼中闪过狂躁怒气，犹如九天霹雳般的雷鸣嗓音在大厅四处轰鸣咆哮，“我是你爷爷！”胖瓜还不及反应，已见人影暴动，瞬间已冲至身前，一只大手直接拎上他的脖子。两人身高相若，人影只凭单手之里，竟将重达上百公斤的胖瓜拎高悬空，双脚离地半尺有余。    
    　　铁箍大手紧勒着粗肥颈脖，胖瓜一张大脸涨的通红，悬空双脚不断乱蹬人影，两手使劲握住那只恐怖大手向外猛掰。但在与大手接触的同时，胖瓜已预感到自己的反抗根本无任何作用，只因他从没接触过如此强硬的肉体，那肌肉中蕴涵的爆炸性力量连他都能感触到。    
    　　胖瓜在人影手中剧烈挣扎的情形，把所有人都惊呆了。如此近的距离，近到这些人已能细致看清人影脸上纵横盘错的触目伤疤。更令人畏惧的却是那血红双眼，充盈着无边怒意与杀机，尚能见微微泛白的瞳孔正在一张一缩迸射出骇人异芒。    
    　　人群迅速做出了反应，近在咫尺的十数长刀绕着弯弧几在同一时间向人影砍去，紧接着尚有第二波的攻势，第三波人群也迅速做出攻击准备。疯狗等人齐声急呼：“小心……”    
    　　但比呼声更快的却是一条灰影，听得金属交杂的异响过后，十余把刚刀坠地有声，第二波的砍刀也被卷上了半空。灰色小猫眼中散发出一抹奇异紫芒，立于人影肩头。    
    　　人群骚乱四起，疯狗等人更是目瞪口呆，一个魔神般的怪力士加上一只具有恐怖非人力量的怪猫，难道这就是本地传说中的野兽？    
    　　云丝琉是有苦自知，若再让这些人胡乱火上浇油，让海彻底疯狂起来，那这夜就将是真正意义上的血腥之夜了。她不愿暴露自己的奇特身份，但更不愿看到修罗界那幕继续在人界上演。更何况以海目前的体质，也实在经受不起第二次狂化效应。    
    　　她非常清楚，海目前的身体有多么的孱弱，支持他能做到现在这一步的，也许只是内心无休止的愤怒与仇恨。目前唯一庆幸的，是海尚未完全失去理智。也许在直面过赫莲死亡后的他，对悲惨的认知已有一定层次上的抵触和承受能力。    
    　　她所能做到的，只剩帮海维持尚存理智，趁他还能分清主次，解决掉元凶。否则狂性大发下的海，将会毁去所有的敌人，更甚者，包括她在内的一切活物。    
    　　而之后迎接海的，将是肉体彻底崩溃下的死亡。就如同A.K所说一样。    
    　　诡异的灰猫，恐怖的野兽，半死的胖瓜。最前排人群不自禁的悄悄后退着，谁也料不准下一个牺牲品将会是谁。可瞬息万变的局面忽然再次产生，人影的五官齐齐溢出鲜血，手底一软，胖瓜“扑咚”一声掉落地面。    
    　　这一摔可把本已昏死过去的胖瓜跌醒，他连滚带爬的冲进己方人群，惶恐的大叫着：“杀了他！杀了他！”人群一阵骚乱，却无人响应胖瓜号召，尚无出头之鸟，谁肯跟风而上充当炮灰？更何况野兽虽看似不支，尚有古怪灰猫傍身，谁又敢轻捋虎须？    
    　　***    
    　　黄断静静的聆听着手下的回报，即便是他再故做冷静，还是依疏可感他回话的惊讶，“野兽来了？”    
    　　“黄哥，我去看看！”答话之人是黄断手底悍将，“小七子”齐尚林。此人年龄较黄断略小，本是特种兵出身，因纪律问题被开除军籍，却在流放社会时，不巧结识了当年刚刚起步的黄断，两人气味相投，一拍即合。从此黄断的身边总有他形影不离相护。    
    　　小七子身手极其硬朗，可算武道专家。寻常人等二三十人不在话下，自视甚高。此时提出这种意见，黄断自知是准备一会这年轻代传说中的野兽本人。    
    　　黄断却自有衡量。能轻易击退堵门数十人的恐怖力量，即便是小七子也得颇废周折，更勿言那将两大活人抡飞的惊人蛮力。他笑了笑，“不急！马上打电话给望京的把子们！给我调派人手，有多少是多少！来人车马路费我包，一人两百喜钱我包！”    
    　　小七子略作犹豫，还是爽快的掏出手机开始拨号。黄断忽然又道：“二子！”    
    　　包厢内另一人爽声应道：“黄爷您吩咐！”    
    　　黄断从怀中掏出一把手枪扔在桌面，“出去镇镇场子！必要时自己看着办！”    
    　　二子受命而去，黄断悠闲的笑道：“能打不是？就让你打个够！咱也换个房间，看看那小丫头怎么样了？”黄断镇定自若的打开房门，带着一帮人众向瘦猴等人所在的房间走去。    
    　　***    
    　　海眼中凶光已在逐渐涣散，七窍中溢出的鲜血正预示他身体承负能力达到极至。人影惨然一笑，对自己的身体已有些无可奈何，强提的劲道瞬间全部消失无踪。这种情况为花眼复仇？他仰天长啸，声音却已嫌虚弱无力。    
    　　云丝琉一边以奇异眼神震慑着在场诸人，一边以“口识”悄悄向海传声，“这些人交给我处理！”她已打定主意，准备变身为人形模样为海开道！惊赫众人又如何？海独力承担的东西已经太多！多到他根本无力去负担。是该自己为他做些事的时候了。    
    　　海缓缓摇着头。不能亲手为花眼复仇，那兄弟二字的意义何在？赫莲之死，他曾痛恨自己无能。花眼之死，他更是痛恨这种无能，是自己的懦弱一手造就了花眼的惨痛结局。长久以来，只有自己欠他的，他花眼却从未亏欠过自己半分半毫！    
    　　那个斯文流氓留下的也只是自己一辈子难以偿还的感情负债。    
    　　在场众人从未想象过，人的眼睛居然能在流血的同时溢出泪水！看着人影眼中血泪迸冒的奇特情景，所有人心中全部绷紧了弦，呼吸急促，小心翼翼留意着人影的任何举动。每个人心中都产生了不详的预感，这是危机来临时的灵感警报。    
    　　海狂吼一声，眼中血丝尽现，脖间青筋几已破肤而出，七窍中鲜血流淌的更急，似有了喷溅的迹象。那野兽的长嘶声划破夜空，森森杀机弥漫在整个大厅。    
    　　海从牙缝中挤出声音，努力维持自己尚存的理智与耐性，“让路！”    
    　　人群微微晃动，本欲闪道的人群一见身旁友人未动，自己倒也不好有过大动作，因此人群虽在晃动，却未见道路让出。疯狗等人满脸崇拜的看着百十来人面对海的畏缩。一夫当关，万夫莫开的气势，也不过只此而已。能跟随如此人物行走，是何等振奋人心之事？    
    　　疯狗忽从对海的崇拜中清醒，一条清瘦人影袭上心头。疯狗猛地疯狂大叫道：“兽哥！我女朋友还在楼上！”    
    　　疯狗狠狠自抽了一记耳光，半边脸颊顿时高高肿起。意在责怪自己居然把头等大事抛之脑后，一味沉浸在海的威风与煞气中。疯狗急红了双眼，摇晃着血迹斑斑的身体，提刀向人群冲去。与此同时，海凶光再现，旋风般向人群冲去。    
    　　但比二人更快的却是一道灰影，云丝琉心急如焚，以娇小猫身在前开道。身份暴露与否，已不在她的考虑范围之中，猫妖就猫妖吧，只要海能平安。    
    　　云丝琉扎入人群，灵巧的使用天人之力，将身旁近尺内人群全部击倒，恰巧赶在海身前一步，为两人杀开一条通道。    
    　　余人心中胆寒，均不敢放手一播，尤其是在胖瓜早机巧躲于人后吆喝的局面下，士气低弥，根本不见抵抗，只见人群四散，场面越发向一边倾斜。眼看就要靠近电梯口时，忽听两声枪响惊现当场。    
    　　枪响同时，疯狗惨叫跌倒，却是碰巧被一颗子弹射入大腿根部。场面顿时鸦雀无声，连海也忙于侧头照看疯狗。    
    　　随着电梯降下，二子持枪的身影赫然出现在大厅之中。他恶狠狠地环视当场，似在愤怒如此多人手居然仍被两人轻易击破。若非得黄断手枪之助，两人眼看即能冲上二楼。    
    　　他一眼就分辨出了谁该是“野兽”，谨慎的用枪瞄准其人，冷笑道：“果然厉害！”但话音刚落，一条灰影已闪电般扑至，持枪右手传出钻心剧痛，那把用来威吓当场的手枪跌落在地。    
    　　二子还不及再作反应，小小猫爪已带着强浑大力将他击飞。重重撞在电梯的护栏之上，腰骨欲裂，惨叫声不绝于耳。海大手一拎，直接将疯狗扛在肩头。他侧头看着疯狗惨白着脸，将嘴唇咬的稀烂，却仍不肯再多呼一声，不禁赞道：“好汉子！”    
    　　人群惊骇的四散逃开，两条血人在灰猫带领之下，大步向着电梯口走去。忽听背后再次传出枪响，海身子一晃，连带肩头的疯狗，齐齐跌做一团。    
    　　糊涂至极的三人。云丝琉是无力握枪，也不懂其法。而海与疯狗被血性冲昏了脑袋，也没去理会那支从二子手中掉落的枪。    
    　　被云丝琉趁乱击落的杀伤武器，很快就落在了胖瓜手里，他在后悄悄瞄准，对着海的后背射出一发子弹。目睹海的倒下，云丝琉骇然大惊，心中悔恨不已。她不担心这一枪致命，她只担心会激起海彻底狂化。    
    　　这一刻，海还是海，而下一刻，他还是不是海呢？    
    　　抑或是人间野兽？    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第12章 柳暗花明

    　　黄断一众八人行至瘦猴等人所在房间，一人上前扣门，半天不见屋内中人前来开门。那人拿出钥匙，直接将房门打开。     
    　　房中景象顿让八人大吃一惊，连同瘦猴与摄影的小李在内七人，全部跪趴在近房门口处，七个白晃晃的大屁股仍在不断扭动中，每个大白屁股后窍中都插着一根硬物，仔细看去方发觉那是用做捅马桶的皮搋子。黄断等但见七人扭头口齿剧动，却听不到任何声响，似乎声音全被强压于喉管处无路宣泄。     
    　　屋内并无少女踪迹，搁放于床间的摄影机闪烁着红灯正对门口众人，似在嘲笑着这群无知人们。摄影机旁仰躺着一金发男子，英俊的轮廓上挂着一抹邪气，他咧嘴冲黄断一笑，如魔术般在众人眼皮下消失的无影无踪。     
    　　黄断等人不敢置信双眼所见，疑是梦幻。有人上前救下小李。这年轻小伙双眼蕴泪，显是从未经受过此等屈辱，宝贵的臀部胜地居然被一粗木棍子破去贞洁。小李含泪破口大骂，“我操他妈的洋鬼子！我干死那变态的XX……”     
    　　说也奇怪，随着金发男子的消失，高翘白臀的其余六人也恢复了自由，大家各自起身，含泪齐声破骂，污言秽语一时臭可熏天。     
    　　黄断皱眉上前，猛地一记巴掌将小李掴醒，恶狠狠地道：“说事！少他妈表演泼妇骂街！再婆妈唠叨，待会我再找人帮你插花！”这记耳光下去，连瘦猴等人也乖乖收了嘴，生怕黄断将怒气转移到自己身上。     
    　　小李惊恐的紧闭嘴唇，猛又想起黄断本是让自己说话，慌忙开口急道：“黄爷，我也不知道怎么回事！带那丫头进屋后，刚拍到瘦猴完事该别人接棒时，就见天昏地转，迷糊间后面……后面一折腾，就清醒过来了，想喊喊不出声，想骂骂不出口。那洋鬼子也不知道怎么进的屋，就能见他躺在床上阴笑。没多久您就来……”     
    　　黄断咬牙笑了笑，努力维持着自己的平常心态，“你们谁见过那洋鬼子？”     
    　　身后忽有人道：“黄爷，下午花眼死前来咱地界的星野佳，照面见的好象就是这洋鬼子！大家当时都留意坠着花眼，倒是没管这家伙！”     
    　　直到此时，黄断才算真正大吃一惊，“花眼？”一众人提心吊胆看着黄断越发铁青的脸孔，均不敢多言，良久，方听见黄断开口道：“小七子！人什么时候能聚齐？”     
    　　“最快的第一批也得五分钟后，应该是钱哥那边的人手，他离咱场子近些。”     
    　　黄断冷笑道：“好！五分钟后抄家伙下楼！妈的！都是什么鸡毛怪事！老子偏不信这邪！”黄断口吐秽言，已然动了真怒。     
    　　※※※     
    　　胖瓜得意洋洋的举着手中威猛武器，“都别动！”说着，又是一枪直接射向那灵巧无比的灰猫。     
    　　子弹与云丝琉擦身而过，倒非是云丝琉身法敏捷，实是胖瓜的准心还有待提高。可偏偏凑巧的是，子弹击打在电梯铁靠栏之上，反弹射入海俯卧的身躯。海随之一震，四周的人潮瞬间再次聚集，各自高擎器械，局势已被扭转。     
    　　云丝琉心急如火，这火上加油的一枪下去，最终只会导致一种结局。那就是完全的毁灭，她实在不敢想象海狂化后的景象。     
    　　她最担心的事情果然发生了！     
    　　海的身躯忽地开始膨胀，近距离的她已能听见骨骼摩擦的声响和越发沉重的鼻息。而腿部中枪倒地不起的疯狗却正巧看见了那双惨绿双眼，仍在不断溅喷鲜血，却已然一片绿芒。这种令人心惊胆寒的惨绿，还是人的眼睛吗？     
    　　云丝琉终于放下所有顾忌，惶恐的大叫着，“别乱来！你们不想活了！”绚烂的紫光中，一位绝色紫发丽人惊现天颜，颠倒迷醉的容光中那抹惊慌失措让人打心眼中一阵抽搐。没人相信这会是一个事实。     
    　　灰猫？紫发少女？眼花花？还是幻觉？     
    　　所有人都目瞪口呆的望着这奇诡一幕，时间仿佛静止在这刻。     
    　　万声俱静中，只剩天籁之音仍在惊惶叫着：“冷静下来！你一定要冷静下来！”紫发少女惶恐伏在海的耳边，努力想用轻音试着去安抚那颗逐渐迷失理性的心灵。     
    　　胖瓜不敢置信的望着绝色少女，这等容颜纵使在梦中也未曾出现。而且，他依稀恍然记得，这是那只灰猫所变。     
    　　难道真有妖怪之说？胖瓜伸手使劲掴了自己两个耳光，方确信不在梦中。两记耳光也将他打醒，他狰狞一笑，管她是人是兽是妖，如此货色，只怕是一宿夙愿得偿，纵死何妨！胖瓜举起手中之枪，对准倒地的人影，准备第三次扣动扳机。     
    　　云丝琉心警忽生，慌忙回头，看见的却是黑黑枪管正指向身旁的人影，她惊慌叫道：“不……”要自尚未出口，忽觉耳边疾风掠过，身旁已然失去那人的踪迹。     
    　　与此同时，一种原始的野兽历嚎在大厅内炸开。胖瓜只见血影一闪，那把握在手中的枪支已被来人连枪带手捏作一团。胖瓜看着陷入手骨中铁块，发出凄厉惨叫。     
    　　叫声方起，那颗发出叫声的脑袋已被来人拍成一团糨糊。     
    　　云丝琉惊声大叫：“不要啊！”紫影纷飞，窜至血影身边。她人尚未站定，已被一股大力扫回原地，仓促间，云丝琉看见了那双惨绿的眼眸，似哭似笑的望了自己一眼。他仍识得自己，但别人呢？     
    　　当血影如旋风般撞入人群时，云丝琉终于惨然的闭上了双眼。     
    　　野兽人间，血腥之夜，到此算是正式拉开序幕。     
    　　但与人群惨叫同时出声的，却另有一悦耳磁音，“这就是你的复仇？对象不对吧？”     
    　　声音不大，但在海的心中却如闷鼓一般炸开。这声音？赫莲？     
    　　海呆呆的注视着踏入大厅的人影，那艳光四射的女子，风情万种，却绝对不是赫莲！     
    　　赫莲已死，这是琴酒。她来此又为何事？     
    　　海暂时停止了杀戮，云丝琉心中放落一块大石，但令她自己难以理解的是，一种疲惫、失望，尚有丝丝落寞的情绪袭上心头。她奇怪的问着自己，这是怎么了？为什么海有了正常迹象，自己却难以高兴？还只是因为让他停止下来的，终非自己？     
    　　赫莲也罢，琴酒也好，是谁已无所谓了。可为什么偏就不是自己？     
    　　海呆立着，身边人群恐惧的向大厅四处躲散，却没人有胆走出大厅，因为门外不知何时黑压压的聚集着大群人潮，看声势尚在百人开外。而电梯口，又有奇异紫发少女把守，这噩梦般的夜晚，已有太多不可思议的事情发生。     
    　　门外，迪少、白雅与张超斜坐于台阶之上。白雅心有余悸的拍了拍胸口，俏目闪动着惊骇，“这就是你所谓野兽与海的区别？”     
    　　迪少闷闷的点着头，“我没见过赫莲，不过琴酒应该在某种程度上，和她非常相似。让她处理是最好不过！只是……”迪少犹豫着，“只是这不是花眼想要的结局。”     
    　　张超笑着，“哦，花眼想要什么样的结局？”     
    　　“把黄断连根拔除！让海回到野兽时代！”     
    　　张超把玩着手中的手机，嘿嘿笑着。谁也没能注意到，他已把手机上的通讯录打开……     
    　　一人忽窜至张超身边，“超哥，那边来人了。”     
    　　五十余条大汉从五辆面包车中鱼贯而出，来势汹汹的直奔此处。张超悠然一笑，“来，给望京的大哥们让道吧。人援兵到了。”百余条封门的汉子两道排开在正中闪出一条大路。     
    　　一中年男子带队走在最前，行过张超身边，望了望厅内情形，心中有些疑惑。两位绝色女子，一条血形大汉，还有一众畏缩于厅角的人群，再有那狼籍遍地。     
    　　对于张超的奇怪行经，中年男子心存疑惑。他自是识得这颗新星霸主，也知其正参与长门与望京角战。当下忽笑道：“小超哥这是什么意思？”     
    　　张超嘿嘿一笑，“你望京钱哥要入这道门，谁敢拦你？该打理时有人会来打理。我是来看热闹的。”     
    　　中年男子看了看张超兵强马壮的人手，疑心更重。他朝内一孥嘴，“里面那人是谁？”     
    　　张超头也不回已知他所指是谁，笑道：“他黄断既然有种敢灭花眼，就该知道野兽。你认为他该是谁？”     
    　　“野兽？”中年男子的心中打了一个机灵，忽联想起当年销声匿迹的“鸭王”。     
    　　他嘿嘿一笑，直接坐在了张超身旁，吩咐手下道：“先别急着闹，问清楚再说。”中年男子看了看厅内，小声疑道：“一个人干的？”     
    　　张超似笑非笑的看着他，“不信你就自己带人去试试！我张超这点人手保证不参与今晚任何战事！”     
    　　迪少忽然开口道：“别添乱，再把他惹急那可谁都拦不住了。”     
    　　中年男子瞄了迪少一眼，将脸一沉，“这是……？”     
    　　张超一笑，“野兽的兄弟。也是我张超的兄弟。”     
    　　中年男子朝迪少笑笑点头，算是认识他了，随后忽然狡诈一笑道：“再很能狠过枪子？听说黄老哥这场子里的存货可不少！”     
    　　张超嘿嘿一笑，“来前已听见三声枪响了。你瞧人可像有事的样子？”     
    　　中年男子沉吟着。如此一对多的场面尚还战事已明，胜负既定。更有这动静不可琢磨的张超在旁，神神秘秘说着不着边际的废话。看来今晚这事绝不是援手这么简单。他忽地起身哈哈大笑道：“当是什么大事，原来就野兽一人来闹场，摆不平他刀疤黄也算丢脸到家了。我这一进门反还落人口舌给望京道上兄弟抹黑。老哥我先告辞了。”     
    　　中年男子挥挥手，带着五十余人飞快窜回车中，扬长而去。     
    　　在厅外发生如此变故的同时，厅内正保持着奇特氛围。琴酒微笑走上前去，竟是丝毫不惧海此时恐怖的身形，“傻子，想坐牢啊？”她伸出衣袖轻抹着鼻端不断外溢的鲜血，瞬间将两袖染红。     
    　　海的鼻息逐渐缓和下来，疲态毕现，软倒在琴酒怀中。云丝琉一见琴酒身娇力小，根本无力搀扶，慌忙上前相帮。两位绝色女子并肩而立，丽色交相掩映，一时让厅内众人全部看花了眼，浑然忘却身处何地。     
    　　琴酒忽冲着大厅上方朗声语道：“花眼！出来吧！我知道你还没死！”这惊人之语顿时向开了锅一样，在人群中炸开了。就连厅外的迪少等人也惊讶的步入大厅，静待这女子更为惊人的言语。     
    　　“这就是你所谓的救他？方法我不反对，但也做的太绝了吧！”琴酒神色平静，语气却难掩一丝激愤。     
    　　怀中的海忽然睁开双眼，却是喜极而泣的泪水夺眶而出，“那孙子没死？”     
    　　琴酒轻点其头，继续扬声道：“迪少来时已把你的计划全部透露给我，也许别人都相信你死于预谋，但就我却觉得你是预谋而死！黄断的行动你早有准备，甚至原是在你算计之中。以你花眼的精明，岂能那么容易被他得手？我不知道你是用什么手段蒙骗过去！但我想……”     
    　　电梯间忽然传出黄断的声音，“不错！那小子太过精明！我也认为他还没死！”黄断一行十数人手持枪支，乘坐电梯缓缓现于楼道。更令人惊讶的是，在他身后，鲜血淋淋的疯狗正被一人用枪指着脑袋。黄断接着微笑道：“虽然有人告诉我，曾亲睹他的死亡！”     
    　　在众人忙于大厅战事之时，疯狗执着的顺电梯而上，一手握刀，一手匍匐前行，不料刚好撞上正欲下楼的黄断等人。顺理成章的成为手中战俘。     
    　　黄断忽然狂吼道：“花眼你这兔崽子！你玩了一帮人！有种你出来！”他疯狂的四处吼叫着，“现在你的兄弟都在我掌控之中。我数十声，你再不出来！我就先毙了这小子！一……”     
    　　与此同时，张超正准备退出危险之地。黄断已被花眼激的狂性大发，眼看场面一发不可收拾，可手机却忽然震铃大作。此时根本不适合接听电话，耳听着黄断疯狂的吼声，“二……”他挂断了来电，悄悄退出厅外。     
    　　“三……”     
    　　手机再次震动起来，张超细看来电显示，顿时心惊肉跳的接起电话，“喂，你是？”     
    　　手机内传出花眼悠闲的声音，“张超，该你出场了吧？还是嫌兽闹的不够大？再等等才是好时机？”     
    　　张超心惊胆战，已说不出话来，“你……”     
    　　此时，正赶上黄断的大吼，“六……”     
    　　电话内悠然出声，“时间快到了，赶紧吧。”电话已被挂断，张超一咬牙，终于拨打了那个号码。他冲进门厅，大喝道：“都别犯浑了！雷子们马上就到。”     
    　　他朝黄断晃了晃手机，一脸的无辜，“内线给的消息。估计我们已经被包围了。”     
    　　※※※     
    　　望着监视器中的缩放画面，柳栩挂断手中电话，仰靠在后背椅上，长长舒出一口浊气。身后传来A。K邪气的声音，“一箭多雕，当真是算无遗漏。不过她呢？”     
    　　顺着A。K所指方向，伏趴着一弱质少女，白净的脸上残余着两道泪痕，已是进入昏睡之中。柳栩双眉紧锁，“那只是个意外。”     
    　　A。K讥讽的一笑，“承诺何时兑现？”     
    　　柳栩回头望了他一眼，奇声道：“没记错的话，应该还有件事吧？”     
    　　A。K嘿嘿一笑，“我只是提醒你一下。”说着，身形逐渐淡去凭空消失。柳栩望着昏睡中的少女，长长一叹，显的不胜其烦。     
    　　※※※     
    　　黄断面色如土，怒骂连连，他应变神速的转身向后门急奔，一众手下见机迅速，紧随黄断而去。     
    　　黄断一马当先，带着人直接冲向通往后门暗口的走廊。大厅其余人也纷如丧家之犬，拼命四散奔逃，远离这是非场所。疯狗孱弱的身子就在此时被他们抛下不顾。     
    　　刚跑至后门口，黄断猛然醒悟过来，他这是在惧怕什么？自己的场子，受害者本是自己。人？野兽杀的！场子？是野兽砸的！就算强奸，那也是瘦猴等人所为，他黄断今晚所做之事都是正当防卫，自己本就是合法商人。但为何经历了如此多风浪仍不能沉住这口气？自己应该早过了那种被雷子吓惯惊风年龄。     
    　　黄断内心狠狠地自责着。一点风吹草动，就立刻杯弓蛇影，惊慌失措。这全是被花眼那小子打乱了阵脚所致。仔细一想自己唯一能被人逮着把柄之处，也就是一条非法集会。至于私藏枪支这条罪名，那就与自己无关了。这场子里人来人往，鱼龙混杂，谁知道哪位大爷存心陷害他？     
    　　其实只需把人群疏散妥当，将枪支藏好，实在是犯不着落荒而逃！他回头望去，跟在身后的，是一帮亲信手下，黄断冷静下来，率先停下了脚步，“别慌。先找地方把家伙藏好……”刚说到此处，忽听亲信惊叫道：“花……花眼！”     
    　　黄断赫然回头，刚巧看见拐角处出现柳栩惊诧万分的身影，黄断怒喝一声，“上！”带人直扑猛追。     
    　　柳栩恐慌转身向回奔逃，黄断等人持枪紧随其后，几次想扣动扳机，又强行忍住。眼见已至后门口，柳栩快速拉开大门，转眼即将冲入夜幕。黄断当机立断扣动了扳机，一梭子弹疾射向柳栩立于门口的背影。     
    　　奇事发生，子弹竟然直接穿过柳栩投入夜幕，那条人影居然在瞬间业已消失的无影无踪。     
    　　与此同时，隐约听见门外传入一声暴喝，“还击！”     
    　　黄断大呼不妙，还不及做出反应，夜幕中数十枪响同声爆出，密集子弹群顿时在黄断身边花般绽放，其中一颗不偏不倚正中黄断额头。这位望京黑头，带着不甘心的神情仰天倒下，为他送行的却是身后一阵阵凄惨的痛嚎之声。     
    　　这才是今夜的最终画龙点睛之笔！     
    　　柳栩所要的结局！     
    　　黄断至死尚未明白，为何这后门才是雷子真正的伏击场所？     
    　　也许只有花眼才能回答这个问题。但答案对于他来说，却只能是一个永远的谜。     
    　　※※※     
    　　“怎么不跑？”张超奇怪的望着迪少。     
    　　“我不做贼，所以不需要心虚。”迪少看了看张超，“你都不动，我又何必干着急？”     
    　　张超嘿嘿一笑，“我可是良民。”说着，仍不忘将目光停留在白雅身上。     
    　　本是热闹无比的大厅转眼间清冷空静，只余下了几条人影，连伤兵都被人搀扶离去。门外尚有张超的百十余人坦然自若的三两成群抽着小烟，说着小话，一副事不关己高高挂起的悠闲模样。他们此行的目的本就是护卫张超，张超无事，他们自然无事。     
    　　海倾倒在二女怀中，已是出气多而进气少。     
    　　迪少与白雅茫然四顾，空荡荡的大厅中除开那具无头尸体，已是仅剩己方数人。最后，两人都将目光投向场边血迹淋淋疯狗。     
    　　疯狗仍在咬牙继续爬动，但就在他刚爬至电梯口时，两条熟悉的人影却赫然站于电梯顶端。     
    　　两条人影，一男一女。女的似已陷入昏迷，而男的则背负的着女子，缓缓踏上了下行的电梯。男子神情怪异的注视着疯狗，口齿启动，却没发出任何声音。     
    　　疯狗笑了，笑容极是凄惨，却又有着一抹心安。他微微上下晃动着脑袋，似在点头，随即终于安静了下来，静静趴在电梯入口处再无动静。     
    　　当柳栩出现在大厅内时，所有人顿时全成了哑巴。各自用神情复杂的眼神紧盯着这位远超年龄的深沉男子。     
    　　柳栩径直走到疯狗身边，轻轻将女子放于他身边。就这样静静蹲在一旁，出神看着这浴血全身的少年。一声不吭，大厅内气氛顿时怪异至极，甚至可以说是开始变得压抑起来。     
    　　大厅深处忽然传出阵阵急骤枪声，柳栩神色一变，急道：“跟我来，那帮家伙马上会回来。”说着，快步走到两女身前，一把抱过怀中血人，顺着电梯而上。刚行两步，他忽然回头冲张超一笑，“带枪的家伙们马上回来。你也跟过来吧。”     
    　　白雅望着倒地的疯狗与那少女，忽道：“你就这样对待朋友？”     
    　　柳栩头也不回，直接向踏入上行电梯，“救护车一分钟后会到，我能做的只有这些了。”怀中血人忽然睁开眼睛，怒吼道：“姓柳的！”     
    　　与声音同时传达到柳栩那的，是一个斗大拳头，两条人影各自上下跌开。柳栩被打的仰躺在电梯上，而血人海则因失去柳栩的搂抱，直接从电梯上一路滚至电梯底。     
    　　海甩开云丝琉的搀扶，挣扎着起身，一张被鲜血染红的疤脸不停抽搐着，上下嘴唇颤栗不止。刚想张嘴说话，眼中两眶清水夺目而出，声音已是哽咽难语，他指着疯狗，忽然狂吼道：“这是你的兄弟吧？”     
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第13章 花眼眼花

    　　柳栩抹去嘴角血迹，站稳身形，随着上行电梯与众人距离约拉越远，“我有我的安排。想知道答案，就跟我上来。”    
    　　不待众人答话，柳栩自行转身消失在二层电梯出口处，海豪不迟疑的紧随而上，云丝琉、琴酒、白雅、迪少四人也相续踏入上行电梯。张超微一犹豫，招来两位彪形大汉相随，紧追六人而去。就在张超三人刚刚步入二层之时，五六个手持枪械的大汉惊惶逃至大厅。    
    　　几人疯狂的大叫着，“滚开！”，一头扎出大厅门口，门外的百十人微起慌乱，很快的自动闪开一条大道放行。与此同时，大厅后方爆出的“站住！”之声络绎不绝。    
    　　仓皇逃窜的数人哪去理会，继续向前方猛冲，一头扎入夜幕中，拼命奔逃着。其中有一机灵人物，跑至中途悄悄折回，躲入了张超的百人阵营，压低声警告着周围，“兄弟些个，给条活路走。”    
    　　嘴中虽说着告饶的话语，但他的双手始终不离枪支扳机。再加上凶光四射的眼神，已将自己玉石俱焚的心态传递给了众人。周围人识趣的冲他点头招呼，示意这面子算是给了。    
    　　这人方才冷静下来，逐渐缓和着急鼓般的心跳。前方夜空忽然传出几声枪响，隐约听见人声惨叫。此人暗舒口气，庆幸自己选择无误。    
    　　大厅内迅速冲出了近约百人的武装部队，威风凛凛的持枪平端，瞄准张超的百人阵营。内有人威猛的大喝，“全都蹲下！双手抱头！”    
    　　百人嬉笑自若的蹲下身形，两手环绕脑后，极为配合口令行动。正热闹间，厅门正前方忽传来急骤的步伐沙沙声，又是一片黑压压的近百人武装部队从前方出现，铺天盖地的向大厅方向逼近。    
    　　张超的部属们心中皆自得意。不论是早跑还是晚窜的，想逃过这帮训练有素官方队伍的天罗地网，那可不比登天容易，原地待命实在是在正确不过的选择。    
    　　张超阵营中忽有人高叫，“报告长官，我们都是来看热闹的！绝对和今晚的事没有半点干系。”    
    　　人群都走出威猛官服男子，肃杀的道：“这么多人来看热闹？全部带走！”    
    　　人群嘻嘻哈哈的传出各种杂音。    
    　　“我们可都是现场证人啊！”    
    　　“大家都是良民，没必要这么严格吧。”    
    　　……    
    　　隐藏在人群中的那人提心吊胆静等着上天赐予的命运，忽想及一事，悄悄将怀中枪支别在袜子上。完成此事后又让他平静了不少。    
    　　“别吵！全部带走！”官服男子猛声喝道，正说至此处，夜空忽响起急救车声音，由远及近，已然离此不远。张超部属还在嘻笑个没完，显然没把这次拘捕当成回事，大家你推我攘的在一众武装部队押送下逐渐远离此地。    
    　　留守部队也在此时开始清场，一个荒诞的夜晚到此算是暂告一段落。    
    　　而就在大厅顶层的监视房内，柳栩与海的谈话正在无声的进行中。两人四眼相对，神情中有着太多旁人难以明了的东西在内。又过片刻，柳栩将椅子拉至海的身后，搀扶他坐下后，终于率先开始这次气氛怪异的对话。    
    　　“疯狗的冲动，在我计算之外。但难听的说，丽子的遭遇却是给了我们一个天大的借口。”大家沉默着，没人搭腔，柳栩只好自己接着把话说下去，“这次事情。我是在玩火，火从我开始，烧及所有人！多的话我不想说。原因只有两个！”柳栩一指海，“你！兽！”    
    　　说罢，他又朝自己一指，“我！花眼！”    
    　　海盯着柳栩，仍在等待下文。柳栩看了海一眼道：“当初为了夜猫，你离开我们五年。这五年，我不怪你。因为你还能活的像个人样！考学！上学！我花眼最好的兄弟至少还是个人！是个正常的人！他在走正路，在走属于自己的路。但现在，你不再是个人！”    
    　　柳栩掏出香烟，点燃一支放至海的嘴边，又为自己烧燃一支后随手将整包烟扔给迪少，长吸了一口浓烟后，柳栩接着道：“兽！你很强！强的已经超出我的想象！从我们做兄弟的那一天开始，你就一直让我感觉到，这是一个永远不会被人击倒的男人！而这个男人是我花眼的兄弟，是我花眼的骄傲！一辈子的骄傲！我为有这样一个兄弟而自豪！我知道你这些日子经历过太多太多不敢想象的事情，而这些事情换做任何一人去承受，都可能已经倒下，其中包括我花眼本人……”说到这，柳栩又沉默片刻，“其实现在说这些都是废话，我只想你明白一件事，我花眼希望我的兄弟是个人！好人也罢，坏人也罢。至少还是个人！”    
    　　柳栩长叹一口气，“局是我布的，原因我说过了。为你！为我！这个局只想让你明白，死的已经死了，而活着的……活着的，你该学会珍惜。人是很脆弱的生命，任何的意外，都足以让你痛苦一生。爱情？它究竟有多重？我没有答案，因为这是因人而异的东西。我只知道人总得活着，而活着，是件很无奈的事情。生命的悲哀在于，人是该为自己而活，却又不能为自己而活。”    
    　　琴酒出神听着柳栩的谈话，忽然轻声道：“你说这么多，我只赞成一点。人真是很脆弱的生命，应该学会珍惜现有。但你的这局……这局没这么简单吧？”    
    　　迪少道：“目的不复杂。毁黄断，弄醒海！如果可能的话，顺便拖他下水。”他看看柳栩，“钱进没来，该是你在让他联系萧臣善后？”    
    　　柳栩点点头，示意迪少所猜无误，“黄断必须毁！他不死就该我死。兽也必须醒，我宁可永远失去这个兄弟，也不愿看他那样折磨自己。更何况，云丝琉让我了解到，要兽死可不是那么容易的事。也许……”他怪异的看了海一眼，“也许根本就没人能办到！”    
    　　海略为沙哑的声音忽地响起，“我需要的只是时间。”    
    　　柳栩走至他面前长蹲在脚边，抚摸着嘴角的痛处，柔声笑道：“这一拳！ 我很开心。兽回来了，我做的事情没有白费。疯狗的事真是一个意外，但既然发生了，我就必须让他利益最大化。我叫的救护车应该到了，他会安全躺在医院里接受治疗。至于丽子，钱进和萧臣会妥善处理好一切的。这虽然是一个意外，却也是一个绝好的借口。黄断强奸少女，疯狗为救人而直闯‘八里洋场’，反遭埋伏，引发了今晚的一切。至于你……兽……你本为救人而来，杀那人也只是因为面对枪械，遭遇到生命威胁而采取的正当防卫。”    
    　　张超忽然问道：“那假如今夜没有疯狗的意外，你又是如何打算的呢？”    
    　　柳栩深深地看了张超一眼，看得他心中微微发毛。柳栩道：“我原先的计划，用兽毁去黄断，虽然事后肯定会被警方拘走。不过有萧臣的关系在，减缓或抹平一些事也不是不可能的。如果是这样发展下去的话，兽即使没事，也无回头路可走，自然会再次回到我们的阵营中，这其实是我最希望看到的结局。但很可惜，事情并不如我想象中那么完美。我还是没能把你逼回这条路。”他叹息的看了琴酒一眼。今夜没有她的存在，此事可能真会成为一个预想中的完美结局。    
    　　柳栩不愿承认，事情真正关键，却是源于他心已软。柳栩已不再忍心继续逼迫海，而疯狗更是他牺牲不起的人物。也许，海走什么路并不是柳栩最关心的问题，那仅只是一直潜藏心底的愿望！与海再次并肩，在属于自己的灰色世界中杀出一条光明大道。这个愿望只想借眼前的机会实现罢了。    
    　　真正的重点只有两个。毁黄醒海！因此，他可以允许自己心软，偷偷地心软。    
    　　“你怎么就不想，万一是海被黄断毁掉？”迪少追问道。    
    　　柳栩摇头道：“不会！”    
    　　“凭什么这么以为？”迪少道。    
    　　“其一，这事风浪不大，兽能从那环境回来，岂会夭折在这小阵仗上？其二，我可随时调用一人来保障兽的安全，我也相信他有这本事。”柳栩此话指谁已无需明说，迪少心照不宣的点头将话题略过。    
    　　柳栩用含义颇深的眼光望着张超，“再加上我让张超通知警方参与其中，即使再不济，也不会有太大事件发生。”张超闻此言一愣，这话明显是在帮自己掩饰，同时也在暗点。    
    　　张超嘿嘿的一笑，“就是人来的晚了点。”两人交换一个眼神，彼此心中建立起某种程度的默契。柳栩心中冷笑着，面上不动声色含笑相视。    
    　　张超自是不明柳栩如何得知自己的行动。他小心翼翼的陪笑着，心中暗赞小子识趣。上楼之初，他已心存谨念，两条彪形大汉各自带有手枪护身。其原因就是惧怕花眼与自己清算旧帐，既然他肯将前事一笔抹过，倒是解开他本不愿再次与海为敌的心结。    
    　　柳栩环视四周，最后将目光停留在海的身上，刚欲启齿，监视室大门忽然被人踹开。众人面色惊讶的看着两位全身武装的钢盔战士持枪入内。可奇怪的是明明眼见二人目光从众人身边扫过，却像是空屋一般掉头离开了此屋。    
    　　众人各自奇怪，惟柳栩微笑颔首，A.K的一身神通果然厉害。他接着笑笑道：“其实今晚的收获已是远超预料。最好的兄弟终于缓过劲，最大的敌人也已经去向黄泉报到。接下来……兽！”柳栩含笑看着海，将手轻放在他的膝上，“去自首吧！钱进和萧臣应该已经把关系疏通好了。”    
    　　海忽地哈哈大笑起来，滚烫热泪顺着两颊滴落，并将大手搁至在柳栩头顶狠狠揉着那头乌发，“我忽然好想小猫！”    
    　　小猫，说的却是夜猫。柳栩眼中多了一些水光，欢声笑道：“欢迎回到人间！”    
    　　***    
    　　社会很复杂。因为它完全是由个人构成。而人，本身就是最复杂的情感动物。    
    　　但社会也很简单，简单到能用四个字囊括。    
    　　关系！    
    　　利益！    
    　　因此，这个荒谬绝伦的夜晚，居然真被柳栩简单抹清。    
    　　人走茶凉，本是冷暖常情。也许在黄断生前，他还能呼风唤雨，即使公诉期间，也能和萧臣的势力大打对台。但这一切却是在他死去之后才开始发生。家人的悲泣并不能打动那帮原该偏帮黄断的高官之心。与之相反，萧臣硬梆梆的后台势力却让他们看到了可图之资。    
    　　在某方面而言，萧臣非常被动的充当着太子爷的角色，一次又一次，周而复始默默为众人善后。对于他来说，这或许根本是一种长期投资。水涨船高的道理也很简单，他们混迹的地位越高，他萧臣日后的道路也会相对轻松。黑白永远不分家。而黑白间的转换也并不像常人想象中那样艰难。在到达一定的层次后，黑白两者本为一体。而那一体就是萧臣日后的追求——政治。    
    　　政治永远是最肮脏的东西。它兼容并包，无分黑白。而萧臣注定会走上政治的道路。因为他出生在这样一个家庭，这是上天注定，也是他自己的追求。因此，各种社会资源的积累和整合都会是现在该着手进行的事情。而兽与柳栩却绝对是他手中一张紧攥不放的王牌。他不知这张牌什么时候才会有用，但他清楚这绝对是张有用的牌。他们会相辅相成，各自在自己的领域中向上升窜。    
    　　在任何一片土地上，官字永远是两张口。古言：府衙大门朝南开，有理无钱莫进来。这话时至今日也未尝不适用。因此，有了萧臣，事情变的简单起来。    
    　　黄断成为了奸淫少女，强行制作AV影碟进行贩卖的犯法商贩。纵览大小KTV、洗浴等休闲娱乐场所，官方想查谁查不些猫腻？“八里洋场”也不例外，本就藏匿着很多见不得人的勾当，一方有心纵容，一方故意添缀，再有一方却是哭诉无门。欲加之罪，何患无词。黄断的事情就被这样简单定义。一个披着合法商人皮衣的黑社会头目，暗中从事着各种罪恶勾当。    
    　　至于丽子，本次最大的受害者。她的勇敢果决超出所有人想象。为出庭指证黄断，替疯狗与海辩护，她不惜完全与家庭撕破脸面，甚至公然脱离干系，最终勇敢站于公堂之上，泪如雨下将那夜惨事倾声诉说。至此，海与疯狗的出场有了完全可以让人接受的借口。在她这种年纪的人心中，面临家庭与朋友间的抉择，后者更为宝贵。年龄的限制，让她暂时还不能明白，立场不同，自然看法观点不同。父母在乎的只是她。而她在乎的，却是那个依然昏迷的倔强少年。    
    　　疯狗所遭受的，是满身创伤，他属于被摧残一方。在本次事件中，他并没太大关系。但海不同，他手中牵涉进一条人命。    
    　　胖瓜的父母也算小有门路，他们找到一位律师，声泪俱下哭诉着往后悲惨生活以及儿子无辜惨死。律师一时心软，背着丰厚报酬向官方提出诉讼。    
    　　这根本就是一边倒的官司，柳栩指派出数位现场证人，庄严慎重的复述出当日情形，再加上监视室内经过处理删剪的录象磁带。无数证据，都把海中枪后的反扑，导致胖瓜最终死亡的过程完全合理化。而非法集会以及非法团伙大型械斗这种可大可小的事情却被官方睁眼闭眼的忽略，做为了内部消化处理，算是赏萧臣一个情面。    
    　　问题最后疑点只有两个。    
    　　花眼之死。    
    　　云丝琉现形。    
    　　前者根本就是莫名其妙，一个在众多医生检验下，已确定死亡而被送入太平间的家伙，转眼间却又活蹦乱跳的惊现尘世。对此，柳栩的解释完全相当于没有解释。对待所有官方询问，他千篇一律的淡淡回应道：“大家都花眼了！”    
    　　等待答案的人暗骂鬼才花眼！一人花眼可以相信，这么多在场的人，这么多医生都能先后花眼？这答案就算拿去骗白痴，人也未必相信。但停尸房空空如也的现实，却让他们欲辩无词。对这种辩之不清的糊涂帐，通常处理方式有两种。相信医生所言，强行让柳栩承认。相信柳栩所言，并让医生不再置疑。    
    　　柳栩似早已料到会有这种事情发生，在此期间与萧臣走的极近。都是出入社会的人士，彼此点一而知百，纵有再多疑点，办案人员还是难得糊涂的将此事作罢。人生思之不清，想之不明的东西实在太多太多，逐一弄个清楚明白、知根明底，却不该是做人态度。与己无碍，与人无碍，大家面上好看，该糊涂的时候是得学会装些糊涂。对于柳栩而言，只要不把事情闹上台面，他也不会去理会众人心中怎么看待此事。    
    　　而后者却更加离谱，在场上百人异口同声诉说那猫人互变的诡丽异像。这事非同寻常，简直可以说是打破常伦观念的大件事端。官方人员头痛无比，灵异事件是影响国民民生的头等重要大事。真假姑且不论，单是这种说法的存在就能引起社会的人士恐慌，说的危言耸听一些，甚至会动摇国之根本，影响安定团结的既有局面。    
    　　若要将此事追根究底查个水落石出，却已远远超过他们的职权范围。这已涉入许多不该他们插手的层面——政治。固执的下级想要刨根问底，机灵的上司却一力反对，在权利与义务的斗争中，权利最终获得胜利，他们将此神秘事件列入疑案直接上报高层，自己却平心静气，丝毫不敢打草惊蛇。一切事态的处理只留待上级委派指令下达时。    
    　　其实在此期间，他们也尝试想从第一当事人嘴中获取一些秘密，但这位当时仍处深牢大狱中的人物，不论其回答方式、谈话神情都比柳栩更为个性，“那帮孙子眼花了！”    
    　　面对海的这种回答，问案人员更觉疑点重重，内中古怪颇多。柳栩的“花眼”，与这家伙的“眼花”，是否是自首前早统一好的口径？    
    　　任凭他们晓之以利，动之以情，甚至危言恐吓加上变脸绝活，可对于本着死猪不怕开水烫，逮不着打死不认的海来说，眼前咆哮如雷的办案人员实是一只纸糊老虎。在满口的哈欠声中，海一次次地重复着“眼花”的结论，根本让人无可奈何。机灵的上司最终决定采取跟踪潜探方式，在上级批示下达之前，将此事的明线、暗线条条理清。    
    　　半个月后，海离开临时拘留所。一众友人早早久伏于门外相侯，若无柳栩的低调处理，光是张超调派的欢庆队伍已可将此地挤满，然后海从此身份就将被定义为当地最大黑头之一，公开列入官方黑名单榜。微微令海失望的是，琴酒、白雅与云丝琉都未出现。    
    　　久违的李建涛与吴祺在人群中微笑着，海嘿嘿笑着，张开双臂，依次与各人相拥抱。李建涛嘻嘻哈哈摸着海的齐寸短发，“什么时候来上学？”    
    　　海一愣，颇有些喜出望外的感觉，“哥哥我还能去学校？”    
    　　当这声“哥哥我”再次出现在迪少与柳栩耳边时，两人不禁涌出沧海桑田阔别已久的熟悉感觉，相视一笑，尽在无言。    
    　　吴祺乐呵呵瞧着他，“废话，萧大少爷能把你从这里弄出来，就能再把你塞回学校！”    
    　　“萧臣那小子呢？”海左顾右盼，终见豪门公子那张尚算顺眼的年轻容颜。萧臣走至海身前，笑道：“好好呆在学校吧。花眼的路并不适合你走。”    
    　　柳栩闻言脸色微变，随即迅速恢复正常，“也好，只是你们这些安排不该瞒着我。”他颇有微词的看了迪少一眼。    
    　　迪少侧目对之一笑，恍若无事人一般。柳栩自能猜出是他在暗中使劲。而迪少也不准备隐瞒这点。    
    　　早在即欲风平浪静之前，他已暗通过钱进，瞒着柳栩，悄悄与萧臣达成一致。在萧臣的大力支持下，欲先为海的回归学校奠基铺路。虽然萧臣心中并不愿意海隐退混道，但却不得不承认迪少的建议是海目前最好归宿。这样，不管是对他，还是对即将归国的海父、海母，都能算是一种补偿交代。    
    　　更何况，即使他不做，海父海母回国后的头件大事也会将他再次送入学校。大错尚未铸造，一切皆可挽回。    
    　　而这一切，只有柳栩心中不以为然，理解是一回事，而接受乃至面对又是一回事。他所不能接受的，并非关于海的返校。而是众人将此事单单对他隐瞒。    
    　　柳栩神色怪异的看了众人一眼，闷声不语的走开了。    
    　　但刚行跨出两步，已被一只强有力的大手搂住，一张笑脸从肩后伸出，此人不由分说拽着柳栩开走，边走边笑道：“跟哥哥我回学校瞧瞧去！”海一脸神往的望着前路，“说真的，还真想那儿！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第14章 连环之计

    推开寝室屋门，海四处打量着这个陌生房间。房间内的人也惊异地看着这阔别数月的室友，却更多的把骇惧目光投向他身后站立人群，一时没能从震惊中回神，竟忘了招呼这位满身伤疤的昔日室友。    
    　　海走到原属自己的床铺前，心中没来由泛出一股沧桑感慨，世事变迁如此之快，转眼这张朝夕相陪的床铺已被移做他用。直到此刻，原室友兼同学的陈勤才笑着招呼：“德海啊，这么长时间去哪儿了，可把我们想坏了。”    
    　　在陈勤提示下，余人也纷纷致上问候之言。    
    　　海乐呵呵地笑着，眼中却闪过一丝黯淡光芒，“没事，上国外溜了一圈。”柳栩等人进屋后随意坐于各铺上。几在同一时间，屋中开始烟雾萦绕。    
    　　李建涛与迪少本非良质学生，更有钱进与张超存在，各带一二打手型跟班，单视其言行已知其身份，这帮人只差没在胸口绣着流氓辉标。陈勤等在此环境中微觉压抑，气氛并不融洽。    
    　　海难得的看出这点，很快地带人离开这个已不在有自己空间的屋子。    
    　　行走于北开校园中，张超等人左顾右盼，只为寻觅芳颜，但多是远观窃喜，待人近后连骂晦气。柳栩行前与海并肩，时不时回头查望这帮登徒浪子，所幸只见张超等人眼花花，未见狼行。    
    　　刚悬下警惕之心，身后忽然响起口哨杂声，柳栩微皱着眉头，抬眼望去。前方几位妙龄少女迎面而来，左侧一位，长发披肩随风而动，身段修短合度。肩若削成，腰肢盈握。皓齿明眸处顾盼生辉，靥呈瑰姿，含笑不露，当真半点不在白雅之下。    
    　　柳栩心中微觉糟糕，以张超品性岂会错过此种良机。方在暗叹，已见身旁身影一闪，却正是张超迎前而上。    
    　　一行人中唯海视若无物，依然沉缅在自己的思潮中。这数月所见的绝色已是太多，虽是美不嫌多，但见惯云丝琉、梦魇等人天颜，已让他在此方面免疫力较众人略微好些。加上赫莲影响尚存，再无闲余精力它顾。再说此女他早已见过，实无惊奇必要。    
    　　张超笑嘻嘻上前拦于一众女子身前，死死盯着那窈窕女子，“能有荣幸请小姐们赏脸晚餐吗？”伴随张超此声的，是身后钱进等人的起哄杂音。柳栩摇着头继续随海前行，与众女插身而过。    
    　　张超的目标人物并未答话，倒是她身边的一女子肃然道：“对不起，我们不认识你！”    
    　　另有一女可能自觉此种拒绝太过伤人情面，俏皮答道：“给个理由先。”    
    　　此种经历张超实有太多太多，搭讪他有千万种方法死皮赖脸，“相逢即是缘，缘是天定，咱们能在此遇见就是上天注定，不给我面子总该给点老天爷面子吧？”    
    　　此类事情众女也经历太多，早有应对经验，无非一黑一白，黑脸者坚决拒绝，白脸者婉言架台，卡敌于不上不下，让人火也不是，急也无用。一听张超的老生对白，早有人道：“下句就是份在人为，老天爷给面我们不给，谢谢了。”    
    　　这招卸脸拆台解一般嫩脸学生尚可，但应付张超可非如此。此人原本就是职业流氓，否则也不会有当年白雅之事。这么多年被他盯上的女子，除却与海有所瓜葛惧而不动的，尚未有失手之说。流氓招很多，而且大多都能达到效果。    
    　　张超邪邪一笑，丝毫不因回话而有半点退缩，继续恬脸相对。    
    　　前方柳栩忽然皱眉低声吴祺道：“那女孩是谁？你们既然安排兽回学校，可就别让姓张那小子在这节骨眼上添乱！”    
    　　“哦。她啊！”吴祺笑了笑，“那可不是带刺花儿能形容的，完全就是一整根刺儿。人可牛着呢，比咱海大少厉害到哪去了！”    
    　　柳栩微微有些疑惑，李建涛嘿嘿笑道：“咱这儿校园黑榜榜首人物，也是北开第一花。四个字，少沾别惹！”    
    　　迪少也闷闷的出声了，“她可不是白雅，某种程度而言，她比海大少厉害多了。”说着说着，迪少深深地看了柳栩一眼，“或者换种说法，和你是一种人。”    
    　　柳栩微笑道：“我又是哪种人？”    
    　　迪少笑而不答。    
    　　从知海返校直至此刻，柳栩与迪少间一直存在着某种对立。两人素不喜把话说明，阴着相互讽喻。    
    　　柳栩也不理会适才之言，回身走去拉着张超便欲离开。此举无异是在驳张超面子，尤其女人当前，男人更是惜面如金。张超尚未与人把话说清道明，火气自然不小，竟直接对着柳栩嚷嚷开了，“ 你有病吧！我找女人你插哪门子的杠？你是爷爷？”    
    　　柳栩面色如常，微笑以对，靠近张超耳边低语：“给兽点面子，在人学校呢。”    
    　　张超却仍是不依不饶，“我怎么不给兄弟面子了？男追女，再是正常不过！我请人吃饭又碍着你们什么事了？”随行小弟一见张超大有翻脸倾向，立于其后紧视柳栩，大有一旦破脸就即大打出手的架势。    
    　　听得身后动静不小，海等立时回身向两人走来。柳栩仍不慌不忙，好整以暇的笑着，只是眼中闪现一抹悍色，仍低声道：“超哥，你对女人的手段如何，咱兄弟门儿清。花眼还是那句话，兽才出来，给他点面子。”    
    　　张超举目看着逐渐接近的海等人，悻悻地道：“泡妞犯法？算了，真他妈没劲！先回了！”说着，略略冲众人一打招呼，带着两位小弟先行离去。    
    　　柳栩眼冒寒光，凝望着张超三人的背影，身后传出海的声音，“那小子又在提劲上脸？”    
    　　柳栩摇头微笑道：“没事，嫌我婆妈多事，跟我犯急呢。”    
    　　海略微扫过不远处瞧着热闹好戏的众女，一揽柳栩肩膀，大笑着道：“别往心里搁，待会去瞧瞧琴酒。”    
    　　此时，萧臣望着远去的张超，忽对柳栩道：“这家伙最好防着点，我倒听说了一些关于他对我们不利的传闻。”    
    　　柳栩笑点着头。有些事心中有数即可，暂无上台揭底必要。对于张超这个与己异曲同工的纯粹职业流氓，柳栩心中另有盘算。    
    　　“什么时候来上课？”迪少问出自己最关心的问题。    
    　　海沉吟着，“等两天吧。先缓缓，我的事还没处理干净呢。今天只是先来溜溜。”    
    　　一行人有句没句的继续在北开校园中闲逛着。    
    　　不久后，萧臣最先被女朋友召唤而去，钱进也因急需处理些事务随后离开。海与柳栩辞别迪少等人自寻琴酒。倒是原本为海准备的一场接风宴暂时告吹，大家相约晚间八时相见再叙。    
    　　两人赶至“迪卡”门前已是下午五时。对于柳栩，那夜大战的主角，门卫见之早是心有余悸。二人行至大厅，不待通传已见关宿宁亲自下楼相迎。此时与他相见与上回又有不同，这位被柳栩称为老哥的人物与两人拍肩示意友好，较之先前态度又有一番亲密进展。    
    　　关宿宁紧密注视着海，对此人的一身触目伤痕难免心惊，呵呵笑道：“野兽果然名不虚传！出手就灭去刀疤。以后这里当真是你们俩的天下！”    
    　　海不以为然的摇着头，“灭黄断的不是我。我没这心思，也没这本事。”    
    　　关宿宁哈哈大笑着，“谦虚！谦虚啊！”    
    　　柳栩知海不喜人提及此事，无论杀人还是被人杀，同样都不是一件值得庆贺的事情。他迅速岔开话题，“关三老哥，我们哥俩是来看琴酒的。她人在场子吗？”    
    　　关宿宁为难的道：“先给小哥俩提个醒，千万别在我场子里闹事啊！别让我关三太难做就是！”    
    　　柳栩一听此话中有话之言，心中顿时一紧，若无其事的笑道：“我们只是来此随便看看，怎敢拆您老哥的台？”    
    　　海的方式却直接很多，不自禁的将声提高，“她出什么事了？”    
    　　关宿宁犹豫着，半晌沉凝不语。柳栩微笑道：“关三哥，跟您，咱不玩虚的。琴酒的事就是我们兄弟的事，还请您老哥多担待。”    
    　　海虽未再言语，但那张阴沉疤脸上的表情却比万语千言更有威吓力。关宿宁长叹一声，“三楼贵宾室，千万小心那客人，警察厅副厅长夏荣发。”    
    　　两人一愣，夏荣发此时到此又为何事？    
    　　***    
    　　夏荣发用食指轻拨香烟，点落些许烟灰入缸，“琴小姐，知道我为什么要和你单谈吗？”    
    　　琴酒半身慵懒依于沙发，用手轻托半边脑袋，偏头看着这位假模似样的官绅，微笑摇了摇头。    
    　　娇袭风流之态令得夏荣发心底某处一跳，他不怀好意的笑笑，忽又想起此行任务，强做镇定的咳嗽一声，“琴小姐，我希望你合作点。这次事情可远比你想象中复杂。”    
    　　“您夏大厅长亲自出马，案件可想而知。但我确实什么都不知道，你要我怎么合作啊？”琴酒丝毫不以为意，漫口随应着。    
    　　“丑话我再重复一次，事情一旦水落石出，真相大白，追究下来，可真没人能护得了你！上面亲派专员调查此事，连我夏某也只能充当马前小卒。”他斜看琴酒一眼，“厅里认定该由你作突破点。蒙我可以，不过你会发现最终遭殃的是你自己。我这一走，那帮专人可没这么好打发了！你这是在错失一次立明证身的良机。还是老实告诉我，那几天你缩藏在王德海家里究竟都见过些什么奇特事情？”    
    　　琴酒纤眉微拧，努力作出冥思苦想的模样，半晌后双肩一耸，微滩两手，“真没什么奇特事情。”    
    　　“那好！我再来问你。你去王德海家所为何事？”    
    　　“有人失恋，包小姐陪人解闷。”    
    　　“真就这么简单？”    
    　　“本就如此简单。”    
    　　连夏荣发自己都惊异，为何对着此女居然还能有如此惊人耐性，本以为随着官场节节高升，那些属于低层人士才有的办事态度已被抛之脑后，“那好！我再问你，那夜你又为何出现在‘八里洋场’？”    
    　　琴酒微笑着，“这问题的答案就在你们警察厅内，相信已经归档。前些日子我曾不止一次的回答过这个问题。”她低头看着自己纤长手指，随口道：“怎么？夏大厅长还想我琴酒再回答一次？”    
    　　若换做另人，夏荣发早该怒目以对，大声呵斥其配合自己办案流程，但对于这柔媚入骨，偏又有些桀骜不驯的女子，他实在不知该如何应对。无奈之际，夏荣发惟有将话重提，“这次的事件可不是小事，你可千万考虑清楚！”    
    　　琴酒笑笑欲答，忽听门外人声吵杂，夏荣发一肚子火气正无处宣泄，借此机会怒喝道：“外面吵什么吵！”    
    　　大门被人猛力推开，正是海与柳栩立于门口，身后却是阻拦二人不住的夏荣发手下。直到此时，琴酒的眉头才算是真正凝结一团，这二人的出现，无疑是在火上浇油。私下无人之时，夏荣发尚能对她让步，这是因为她太过了解这位达官贵人所致。    
    　　可若一旦外人在场，那情形就将完全迥异。尤其是这入门二人还是最为糟糕的“外人”。    
    　　夏荣发一见是此二人，神情反倒冷静下来，先是斜看琴酒一眼，阴测测地开口道：“为我介绍一下？”    
    　　琴酒还未答话，海已莽然无惧的迎上话锋，“王德海。”    
    　　这种处事方式已非是柳栩所好，但他仍对海保以一贯支持，微笑道：“柳栩。”    
    　　夏荣发埋首发出古怪笑声，根本不予理睬，招手将与己随行的三个办案人员唤入，“带两位小朋友回厅慢慢叙。”    
    　　海嘿嘿笑着，“你试试？”    
    　　柳栩保持着不变笑容，“理由？”    
    　　夏荣发起身理理衣领，轻蔑看了二人一眼，“给你一个理由。我想逮捕你们，带走。”    
    　　海眉梢一抖，柳栩却适时轻拉他的衣角，暗示少安毋躁。    
    　　琴酒嘴唇微启，刚欲说话，夏荣发已阴阴看着她，冷笑道：“你别说话，公事！公办！”    
    　　关于海的决定，柳栩很少愿意推翻。长久以来，在海身边，他已习惯按照海的方式去把事情进行下去。更何况，此次事端，他心中早已有数，只是未曾与众人明言过。柳栩此次所打的算盘，却是瞒过了所有的人。而对于夏荣发，他也或多或少掌握着一些旁人不知的事情。    
    　　海与迪少自难明琴酒苦衷，此行夏荣发本为他们而来，且不说自投罗网，单说在他与她单处时强行破门而入，已是犯了夏荣发大忌。自古民不与官争，海与柳栩今日之举实是大大的不智。    
    　　琴酒忽然微微一笑，拉扯着夏荣发行至角落，轻轻耳语数言，末了尚用芳唇轻触其耳廓。柳栩看的眉头一拧，几欲出言又强行忍住。    
    　　海却不惯夏荣发的臭毛病，嘿嘿冷笑道：“早听说官字两口，今日一见，果然好威风！好煞气！哥哥我偏偏不信这邪！倒还真想看看你这政府批准的流氓能拿我怎么着？”    
    　　夏荣发本在琴酒温言软言下已有所动，但一听海此言，陡然大怒，轻轻推开琴酒，声音极尽阴寒，“政府批准的流氓？是吗？”    
    　　门口随行三位警员已是勃然大怒，不待夏荣发示意，已是暴喝上前。三人皆从警多年，身手极其硬朗，照准海的几处要害狠命下手。柳栩沉脸立于海的身旁，却是既不相帮。海冷笑着，笑声中大手一挥，齐齐将三人暴摔出丈外，半天起不了身。    
    　　只有柳栩稍微能明白海的心思，经历过异界修罗生生死死，海目前的世界观已被完全扭转。海尤如跳出井底的青蛙回归到井中，自然对井中壁垒有了全新认知。不负责任的说，哪怕在人间杀人无数，他海大少逍遥藏躲于修罗界中，又有谁能将他其奈何哉？    
    　　问题在于，值得与否？但相信在对待琴酒的问题上，海压根就不会以 “值得”这个词汇去衡量。    
    　　真若如此，谁又能将这纵横异界的狂战士拿下？哪怕是这生命已近枯竭，无复至时勇武的狂战士？    
    　　海双目闪动着莫名辉芒，缓缓走近琴酒，眼睛却死盯着夏荣发，“你信也罢，不信也罢！哥哥我的事情，你少来插手！不然你的官路也该到头了。”    
    　　夏荣发居然仍是不慌不忙，他阴阴一笑道：“我倒很想瞧瞧这头究竟是谁的头。”    
    　　说完，此人悠闲与琴酒辞别后转身离去，竟连三位手下警员也不暇多顾。那三人颇为费力的站起，死死盯着海的背影，怒骂数声后随之而去。    
    　　屋内气氛很快沉闷下来，琴酒忽地“扑哧”一笑，“站着干嘛？自己找地方坐啊。”    
    　　海与柳栩依靠在琴酒身边坐下，柳栩侧头看海，发觉海也正瞧着自己，两人齐齐一笑，极是轻松，竟似是对刚才所发生的一切毫不放在心上。此二人一为不想，一为有底，倒是质不同而皮相似。    
    　　海笑道：“秦悠，专程请你去参加我们的聚会。你可得赏脸啊！”    
    　　琴酒笑道：“哟，两位大人物亲自相请，我琴酒的面倒是够大的。能拒绝吗？”    
    　　两人对视一眼，异口同声的笑答，“不行！”    
    　　琴酒微微收敛笑颜，“说正经的，你们麻烦大了。”她奇怪的看了两人一眼，自顾的说道：“听说那天晚上，有上百人亲眼见到所谓的猫人互变，他就为此事而来。而且事已传至高层，调派专员到此调查这事。”    
    　　海脸色大变，惟独柳栩神色如常，似早在意料之中。琴酒笑视二人，“两位准备怎么解决这问题？”    
    　　柳栩呵呵笑道：“终于来了，我可一直等着呢。”    
    　　此话一出，连海都大吃一惊，“你小子吃撑了吧？你等它？有病吧！”    
    　　柳栩嘿嘿一笑，“不借助有些人的力量，连我都想不出该如何揪出另一个老混蛋！”    
    　　海顿时明白，不满道：“喂！姓柳的！你怎么连云丝琉也算计上了？”    
    　　柳栩歉意拍了拍海的肩膀，“早在那夜云丝琉现形后，我就一直在等待这个机会。”柳栩说着琴酒似懂非懂的话，“姬随风这个老混蛋，我可一直惦记着呢。如果连这帮所谓的专员都揪不出他这号人！我花眼从此就绝了这非分之想。”    
    　　海骂道：“你没事吧？揪那老混蛋干嘛？”    
    　　“没什么，就想当面送句FUCK来表达我对他的敬仰！”柳栩笑嘻嘻的答道，眼中闪动着微微暗光。    
    　　琴酒叹气道：“反正我什么都不知道，你们也别让我知道。”    
    　　海狠狠得盯着柳栩，“你小子……”话至此处，他却发觉自己根本无力说出重话，“你……算了，爱怎么来就怎么来吧。反正哥哥我不管。”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第15章 风云迭起

    　　城南的 “食为天”是海等喜好据点，每每聚会都选择此处。归其原因倒也简单，档次还行，又确是畅怀痛饮好去处。海、柳栩与迪少早早来到餐厅，等待一众友人驾临。七时左右，萧臣带女友驱车赶至，随后迪少、吴祺与李建涛联袂到场。    
    　　一众人吃吃喝喝，胡乱侃谈，直至八时正点，才见钱进姗姗迟来的身影。以海为首的众人齐声起哄，钱进不及坐下已被强灌了一瓶黄的。幸喜钱进本是酒场干将，连瓶一口吹尽，完罢还意犹未尽舔舔舌头，爽声笑道：“下一个！”    
    　　他用牙直接启开一瓶，对着琴酒笑道：“琴姐！说什么都是多余的，我敬您一杯。”    
    　　琴酒微微一笑，举起酒杯望桌面上一磕，示意同饮。钱进嘿嘿笑道：“琴姐，斯文人那套咱可不兴！还是撞一个吧？”    
    　　琴酒笑笑起身，端杯与酒瓶轻碰一下，另手护杯掩唇，将杯中之物尽饮，倾斜酒杯，不见残液半滴。桌间众人掌声如雷，为此酒中巾帼欢声庆贺。    
    　　随后迪少也启开一瓶站起，笑迎琴酒，“琴姐，你可不能偏心。我敬你一个。”    
    　　一见迪少动作，琴酒已知今夜车轮酒战业已开启序幕，而目标似乎正是自己。她转眸一笑，却将矛头直接对准一旁贼笑嘻嘻的海，“这么多大男人欺负一届弱女子，你也不帮帮忙？”    
    　　海呵呵笑道：“迪少可是难得举杯的人物，我哪敢驳他面？这酒你得喝。”    
    　　琴酒不上这当，笑眯眯的环视四周，“那你告诉我，除他外还有几个难得举杯的人物？”    
    　　一堂人轰然大笑，纷纷举手自指，“还有我！”    
    　　柳栩早将空杯斟满，轻搁于琴酒手中。琴酒微微一笑，眼眸流转，顾盼生辉，启齿笑言道：“不喝行吗？”    
    　　笑声中，众人齐道：“不行！”    
    　　琴酒也不再推辞，玉手掩杯，仰首一饮而尽，空杯倒悬，滴水不露。如此你来我往，话未多说，笑声却是不断，只看杯来瓶去，仰颈入腹，片刻工夫，台面上已搁至近二十空瓶。    
    　　就连钱进自诩酒量过人，也已感到酒劲上涌。他本空腹饮杯，最是伤胃，同时也易醉酒，不过此时大家只为高兴，倒是没顾太多拼酒之道。    
    　　与钱进相反，琴酒却是一副酒道正酣的俏俊模样，双厣微粉染脂，煞是动人，眉目间水光蕴情，最近的柳栩已可嗅到她鼻息芳泽中稍蕴酒香。    
    　　柳栩心中一跳，斜视那柔媚容颜，急急扭过头去。海此时正高举酒瓶，迎向琴酒手中酒杯，两相一触，各自畅饮而尽。柳栩目视二人微微一笑，发觉兜中手机震颤，悄悄离席行出房外。    
    　　手机中传出柳栩深为忌惮之声，“玩的还挺高兴！”    
    　　“说吧，找我什么事？”    
    　　A.K阴森森的笑着，“没什么！路过王德海家楼下，顺便给你打个电话罢了。”    
    　　柳栩眉梢一抖，他很明白A.K绝非喜欢无的放失之人，急问道：“他家出什么事了？”    
    　　A.K笑了笑，“也没什么大事，就是楼前有几辆小车，车牌号比较碍眼而已。”    
    　　“车牌号？”柳栩猛然想起夏荣发下午临去之言，脑中忽然浮现出“专员”这个词语，“是什么车牌号？”    
    　　“听说‘国’字打头的车牌号来头不小？”    
    　　柳栩证实了自己的猜想，冷静反问道：“为什么要提醒我？”    
    　　A.K不答，只是冷哼一声。柳栩脑中各种念头电闪而过，又一一否决，片刻后方思明其中关键所在。    
    　　迫于吉祥天女的要挟，A.K早已放弃捕捉云丝琉的计划。至于他回复上级的理由，柳栩不难猜想。答案多半会是遍寻不遇猫妖。可若云丝琉落入官方手中，哪怕再是隐蔽，也难保不被麦宁莫氏知道。因为对于那样一个有着雄厚经济背景实力的超级财团，很多渠道是根本超乎外人想象的。    
    　　A.K的意思非常明白，他办不到的事情，也不希望别人办到。尤其此事尚关系他在麦宁莫氏的前途。因此，当官方对云丝琉采取行动的同时，A.K反倒在第一时间通知柳栩。    
    　　在A.K理解看来，柳栩与海本无区别。他不方便阻止，那就索性继续让海出头。有海在明，他就可藏于暗中悄动手脚。    
    　　柳栩笑道：“你等我，马上来找你。”    
    　　挂上电话，柳栩步入包厢，一脸微笑对众人至歉，“场子里有点事情需要打理，看来我得先告退了。”    
    　　海爽朗挥挥手，“早去早回！”    
    　　惟迪少深深地看他一眼，却未有所言。    
    　　辞别众人，柳栩乘车快速赶至海家楼下，不见A.K口中所言及车辆，却见楼角暗处的金发青年。两人对视半晌，这次轮到A.K率先打破沉寂，“一个人？”他诡异一笑，“看来你还想交易。”    
    　　柳栩点头，“是！”    
    　　A.K嘴皮一扯，牵出笑容，“猫妖已被抓走。咱们还有什么好谈的？”    
    　　“有！故事才刚刚开始。”    
    　　“哦？看你胸有成竹模样，倒似是早知会有此事发生？”    
    　　柳栩微点其头，“曾经试想过这种可能。只是没想到对方行动会如此之快！”    
    　　A.K笑了，“猫妖被捕，你与王德海也即将自身难保。这帮人背后是什么？不用我来点破吧？”    
    　　“知道。那又如何？”    
    　　“这次可不再是街头混混，和他们作对？别说是我，就算搭上整个麦宁莫氏也不堪一击。你以为这中间又有你多大戏份？”A.K笑的极其轻蔑，但似乎又在期待些什么。    
    　　柳栩轻弹手指，发出指甲碰触的细微声响，“我的戏份？”他伸出手指指自己的脑袋，“全在这儿。没人想和他们作对，你以为我有这胆量？”    
    　　A.K哈哈大笑，“柳栩啊，柳栩，你还真有！我只是惊讶于你的不知天高地厚！连我A.K都奈何不了，拿什么去和人斗？今晚出现的人物是特攻队中坚力量。清一色的恐怖异能者。你认为自己还会有胜算？”    
    　　柳栩嘿嘿一笑，“也许我是奈何不了你，但不代表动不了他们。咱们也算是熟人了，老规矩，再合作一次吧。”    
    　　A.K笑着摇了摇头，“你不是疯子就是天才！我实在惊异这些自信究竟是从何而来？上次你以海的秘密来打动我，这次我倒想知道你还能用什么来让我动心。”    
    　　“没有！”柳栩一摊双手，难得摆出副无赖架势。    
    　　“哦？”柳栩的答案倒让A.K意外。不过柳栩接着笑道：“不过严格说来，条件倒不是没有。”    
    　　“说来听听？”    
    　　柳栩笑视A.K，颇有自信的道：“你的好奇心。”    
    　　A.K纵声大笑，“好个长门花眼，好眼力！不错，这次我是动心了，我是很好奇！我也愿为这好奇心付出代价。”    
    　　黑暗中的两条人影迅速转为窃窃私语，预示着一个混乱时代的来临。    
    　　谋划的两人自难知晓，正是这个计划，揭开了三界风云惨淡的序幕……    
    　　***    
    　　. 海频频对琴酒举杯，不待琴酒响应，已仰首将杯物倒入腹内。琴酒微笑随应，任海如何豪饮，她一如既往的掩杯相陪，竟是丝毫不落下风。    
    　　迪少却在暗自发怔，待柳栩去后二十余分钟，他推门外出，一个电话直接拨给柳栩，当手机内传出柳栩的声音时，迪少平静发话道：“我刚往蓝色星球去过电话，你不在那儿。”    
    　　柳栩微笑道：“是吗？迪少，想诈我可不是件容易事。”    
    　　迪少叹气道：“柳栩，事情已经结束了。还海一个宁静世界吧。也许他不是普通人，但他只想过普通人的生活。你应该尊重他自己的选择。”    
    　　柳栩沉默了片刻，忽然笑道：“迪少，我想你误会了。兽可以选择自己的生活，甚至改变命运！但命运却不是由他来挑选！”    
    　　“是吗？可我总觉得不是这么回事！花眼，有句话总在我脑中盘旋，令我很害怕。”    
    　　“哦？什么话？”    
    　　迪少平静地道：“有人曾说想会会一帮穿高档皮靴的家伙！”    
    　　柳栩若以无意的轻笑着，“你还真把他当真了？”    
    　　“不是我当真！把这话当真的是你！是你长门花眼！我虽然看不见你在策划些什么，但我能感觉你的动作。柳栩……”迪少选择着词语想表达一些东西，最终他还是只用了三字囊括，“……别玩了！”    
    　　电话中半天没传出柳栩的答话，好一阵才听得柳栩沉稳的声音，“迪少，你是个好兄弟！但请相信我，我花眼这辈子……这辈子如果还有我永远不会出卖的人，那就是兽！”    
    　　“可是……”    
    　　柳栩没给迪少表达“可是”下文的机会，抢先道：“你记住这话，其它的……其它的都已无所谓了。”说完，已直接将电话挂掉。    
    　　迪少嘴角泛出苦涩笑意，喃喃自语道：“可是你所想的未必就是海能要的。”    
    　　***    
    　　命运是什么？真只是简单的命中注定？还是千千万万个条件重叠后产生的唯一相对结果？    
    　　云丝琉依疏记得辩才天当年所说的一个故事。    
    　　一个旅者在歧途中迷失了方向，左右两条道路各向远方延伸，而他只想得到命运的指点。于是他准以硬币来决定方向。    
    　　而这一切却被路过的老人看见，老人问他何事抛耍硬币，旅者告诉老人自己将听从命运安排来决定方向。    
    　　老人笑道：“命运？命运是什么？币面朝上，你走左路会想，这是命运安排。反面朝上，你行右路会说，命运安排。可币面朝上，而你偏往右路行走，你是否也会以为这是命运的暗示？反其道而行才是命运的指引？”    
    　　“没人知道自己的命运？因为命运不会在你选择前写下答案……”    
    　　故事并不复杂，道理也很简单，但令云丝琉印象深刻的却是辩才天说完故事后的一席话，“听完故事，常人皆会以为命运不过是由自己掌握的一个结果。仔细一想，抉择过程再多，结果也只能产生一个。这一个可能早已预定，你所谓的彷徨和决策都只是一种过程，结果最终只会有一个，却是在命运计算之内。既定的命运，你真的掌握了？还是它始终掌握着你？究竟是你在控制命运？还是命运依然控制着你？所谓的掌握命运，焉知不是又一次被命运掌握？”    
    　　云丝琉苦笑着，虽然猫形笑容根本不能被人察觉。    
    　　那她的命运是什么？所谓的应命随缘，找寻二人一物，究竟是该任命随行？还是需要反道而行？这两者究竟何者才会是自己完成使命所该择列的方式？    
    　　云丝琉忽然笑了，嘲笑自己在此关头还有闲情思索这混乱难清的问题。这次来的又会是谁呢？    
    　　这已是她第四次被擒获，第一次吉祥天，第二次夜叉，第三次却是三王合力，那这次呢？这次又会是谁？自己的随缘应命，难道就是在不断抓逃过程中完成？    
    　　她乖乖伏于车内，温顺的几乎令人产生错觉，却只有她自己明白不敢异动的原因——车中二男一女的惊人恐怖。    
    　　来到海家的共有七人，除开车内三人，尚有前后车辆中四位男子。她不及任何反抗，已被擒捉入敌手。如此深不可测的奇异力量，人界只有在A.K身上尚可一想。    
    　　车行途中，一股强大杀机潮水般袭入车内，车身猛地一颠，云丝琉眼中精光一闪，天界此次来援同僚是谁，她已是清楚。    
    　　车内三人神情自若，女子吩咐司机道：“找处僻静所在。”    
    　　车身向斜前方插入一条小道，却是奔向荒郊外的废弃车场，月前张超与海间一战，正在此处。    
    　　四辆轿车飞快行至车场，女子怀抱云丝琉，与两名男子先后下车。    
    　　其余三辆车内也行出四人，七人站成一排，静候来犯强敌。    
    　　几在同时，风声肆虐而起，劲疾如刀，裂人肌肤隐隐生疼。随风中步出一条轩昂男子，身材伟岸，一袭黑氅风衣，脸悬墨镜，难视样貌端倪，唯见脸廓棱角处坚硬胜石。    
    　　“屡犯大忌，杀！”来人森然出声，伸手直接在半空中划开一道裂缝，从内拽出把奇形怪剑，剑身丈长，星光下冷芒流转，犹如一泓清波。    
    　　七人一字排开，严阵以待，其中一矮个男子，双眉浓郁几已连成一道，门牙外露，龇牙一笑，却是极为难看。此人双手斜指两旁，手指向上猛翘，忽听左右场边同时发出闷响，两辆破废轿车自行升腾悬于半空不下。    
    　　一高个男子在同时连打两声响指，暗波涌射半空，两辆悬空轿车忽然间火光大作，雄雄焰色冲天，热浪肆卷当场。    
    　　矮个男子双指交错，轿车呼啸带风而动，从左右分向来人撞来。    
    　　怀抱云丝琉的女子，容貌普通至极，中等身材，微微偏胖，她发现怀中灰猫神色安详至极，显得极为平静，似是一点不为来人担忧。    
    　　来人随手一挥，剑光暴涨，切入两团烈焰之中，火光一时空前暴盛，化作漫天火雨纷落，映的四野亮如白昼。    
    　　单此简单一剑，已让七人心内警钟长鸣。如此可怕的剑势，只不知究竟是何来历。    
    　　来人持剑之手忽从众人眼帘消失，七人同时警觉，瞬间各自闪躲左右，两道剑气擦身而过，大地被长撕出两道裂缝。裂缝入地尺余，触目惊心。    
    　　一长发中分男子，率先揭开七人反击序幕，但听此人口中大喝：“森罗棋盘，万象始元。”空间瞬时被拉伸曲扭，一个偌大棋盘从天而降，将众人全全罩于其中。楚河汉界，分处明显，来人恰立于七人对界，隔河遥遥相对。    
    　　长发男子原地踏足，口中继续叨念，“起炮中宫，马踏山河！”一门巨型大炮出现在其身后，炮管长约三十余米，炮身高近十米，威武雄壮不可一世。一声轰天巨响，黑影从炮膛中急射而出。    
    　　与此炮弹同时，长发男子身后金光闪烁，一物其速如风。却是一匹金色骏马奔驰而来。马声长嘶，双蹄赛雪。此马居然后发而先至，以四蹄为兵，后脚直行着地，前蹄近前连续蹬出三十余踢。    
    　　凭空出现的巨炮怪马，简直已是匪夷所思。    
    　　炮弹眨眼呼啸即至，来人不动如山，挥剑右击，金色骏马平空裂为碎段，才见剑光一闪即逝。左手前伸，将巨型炮弹尽握入掌握。炮弹触之即炸，其声如雷，但见人影巍巍如山，傲然屹立，虽气浪惊天不见丝毫损伤。    
    　　“哦？空间质换？”来人略为惊异的看了看长发男子，“会的还不少！你也接我一个。”    
    　　来人怪剑破空一斩，夜空黑幔撕拉出一道裂缝，裂缝中传出电闪雷鸣之声，一道紫红色霹雳从缝隙中挤身而出，轰然砸于七人身前，电光逐渐隐去，紫红霹雳方现其原形，一只似虎似狼的怪异生物赫然出现在众人面前。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第16章 悬钩引线

    此兽碧眼而毛灰，周身隐有暗蓝电光环绕，血盆大口倾张，四齿獠牙毕现，令七人视之惊心。    
    　　此兽之异实平生仅见，惊心之余，七人暗自提防，怀抱云丝琉的那女子眉头一皱，轻问那长发男子道：“这是什么怪物？”    
    　　长发男子谨慎的摇摇头，疑惑道：“此兽怪异，实不曾听人言及。”    
    　　怪兽身似雷动，不待来人吩咐，已然向七人发起攻击。周身上下光彩层叠，忽现暗蓝色豪光，将身裹入其内，成球状向七人撞来。    
    　　长发男子急声念道：“象营四眼深防塞！”话音毕落，四个巨型官服男子同时矗立七人四方，交叉换形，饶圈而行，其中一官服男子正与电球撞做一堆。    
    　　火花四溅，暗流爆涌，官服男子瞬间灰飞湮灭，丝毫不能阻止电球之势，但第二名官服男子已在此时迎上电球。    
    　　火花四溅，此男子随后步入前人命运，化为尘烟消失无踪。就在此时，第三名官服男子悍不畏死的迎上电球，也落得同样命运。    
    　　长发男子面带惊容，急急喝令道：“车行东西纵直向！”一辆巨型战车平空出现，以雷鸣之势暴进前推，与此同时，第四名官服男子仍不敌电球之威。    
    　　电球直逼近前，虽有巨车相横，七人中仍有人按捺不住以异术相抗。    
    　　矮个男子俯身扶地，颤抖的大地忽然升起两段凸起，似有人在下方猛力将地皮拱起。两段凸起高约三米，如方形巨柱般立于众前，反格挡众人视线。    
    　　七人随即纵身立于凸起之上，俯览战场，眼见电球与巨型战车相撞。暗蓝电流狂涌，偌大战车硬生生被电球撞穿一洞，碎片飞散半空转眼化为一阵硝烟。    
    　　电球去势不减，直接撞上其中一块凸起。石屑纷飞，坚硬的大地之物仍不敌此物威势，站于此凸起上的三人腾身而起，各寻落地去处。    
    　　怀抱云丝琉的女子刚欲落脚于另一块凸起上，半空中忽觉腕间一凉，举目看去，方见神秘来人竟已立于自己前方一米处，身悬于半空，一手提剑傲立，一手正捧着只灰色小猫。    
    　　女子惊诧之极，低头方发觉捧猫的那支手已不知去向，腕间汩汩鲜血如喷泉般溅满全身。直到此时，那种钻心剧痛方才传遍全身，惨叫着跌入四位同伴中间。    
    　　来人漂浮于半空，轻拥云丝琉入怀，瞬息间消失无踪。即便以七人眼力之强，仍不知此人以何种方式离去。对于这来无踪去无影的空前强敌，七人完全没有任何方法与之抗衡。尤其是长发男子，此地业已被他的结界笼罩。可此人仍视如无睹，在他的空间中召唤出如此恐怖异兽后，尤能来去自如，这让他如何能不惊心？    
    　　危机并未远去，那只异兽化成的电球继续在结界中横冲直撞，转眼又向七人所在处攻来。耳旁是同伴重创的哀号，而到手的猎物也被人轻易取回，余人怒火大盛，终于各展异术联袂向电球发起攻击。    
    　　高个男子以红光护体，红光饶体环行，逐渐汇于掌端，一个半人大的火球从掌间急射而出。    
    　　矮个男子直接指挥数十辆废弃车辆纷纷腾空，以千军万马之势顺列奔袭。    
    　　长发男子纵声高喝：“天地玄皇，仕将临场！”平空又现三条巨型光影，一人军甲袭身，威态四露，另二人长戈相伐，却是官仕打扮。此三人各舞剑戈，激起满天剑风戈浪。    
    　　一蓄须男子以右手双指抵眼，左眼神光暴现，嘴齿微动。天际忽现眩光，一道亮白色闪电直直劈落，正中电球，蓝白色光交织出万千火花，电球急进之势微微受滞。紧接着，又是一道亮白电光从天而降，再中球心，电球速度再被一缓。    
    　　与此同时，火球正面与电球相撞，满场热浪四卷，火球“砰”地发出巨响，化成满天火星随风而逝，而电球终也停止下来，恢复了异兽原形，背部灰毛荡然无存。异兽眼蕴怒火，方不及多作思考，已见第三波攻击降临。    
    　　将仕三人挥刃而向，剑风戈浪肆意怒卷此兽，听得嘶嘶作响，却是异兽发出声声怒嗥。异兽举爪侧拍，迎上一仕手中长戈。听却长发男子猛喝道：“相随止宫，天魔仕舞！”    
    　　大喝声中，长戈顿化软带，绕臂数圈，牢牢将异兽此爪紧缚。另一仕手中长戈跟踪而至，化带紧缠于异兽另一只兽爪。双爪被缠，一将随至挥剑怒击，巨剑破空，正中异兽一爪。    
    　　血光四溅，巨剑之下，此异兽一爪离身，被硬生切落。震天悲鸣声中，满场暗蓝电流四处游走，上百道电光以异兽为中心向外疯狂辐射。    
    　　矮个男子操控的十数车辆却在此时破空袭到，恰与电光撞做一堆，车身金属齐齐颤抖不休，却不收去势，接连与异兽肉身相撞，后车叠撞前车车尾，将前车撞的支离破碎，如此巨力轰击下，尤听得车群叠压下的异兽狂吼惊天。    
    　　吼声中，异兽振身怒立，竟从十数车辆叠压下脱身而出，周身鲜血淋漓，却是凶相依然。    
    　　四人合力仍不能压制此异兽，七人心下更惊。此时，终见七人之首，从头至尾一直保持缄默的人物发话道：“我来！”    
    　　此人身材高大，面相斯文，鼻梁尤架着一副金边眼镜。他摘去眼镜叠放于西装袋内，眼中白芒暴涨，嘴齿上角竟然龇出两颗锋利的獠牙，从嘴边发出野兽粗犷的喘气声，再看其人身形已扩大半倍有余，浑身肌肉疯狂膨胀，将一身笔挺衣物尽数撑破。    
    　　断手女子强忍剧痛，用仅剩单手隔空遥对此人，但见一道白朦朦的弧光轻罩其身，锋芒流转吞吐不止。    
    　　受创异兽浑身暗蓝光流涌动，似在集结更大规模的毁坏力量。而七人的首领已迅速冲向此兽，却是近身肉搏的架势。异兽一爪断落，速度受限，迎着来人前奔之势发出一股手臂粗细的暗蓝色电流。    
    　　电流来势凶猛，已难闪避。七人首领不及躲闪，被暗蓝电流正面击中，但见白朦朦弧光与暗蓝电流相接，白色弧光在瞬间即被暗蓝电流吞没。但弧光内的强浑肉体却借此避开了电流的正面袭击，风一般近身到异兽身边半米处。    
    　　异兽双爪齐挥，一爪闪电般紧扣住此人肩膀，三趾利锋深深刺入肉中三寸有余。但七人首领尤如未查觉痛楚，狞笑着同时击出自己的右拳。    
    　　异兽的脑袋瞬间即被一记拳头砸穿，红白之物倾泄了一地，本该软软倒下的躯体，却因一爪紧嵌在七人首领的肩处，以至于整个身体悬坠于此人身上，倒似是为其人增添了一件兽皮外衣。    
    　　七人首领眼中白芒逐渐淡去，回身询问女子道：“还挺得住吗？”    
    　　女子惨白着脸勉强微点其头，两旁早有二上左右搀扶，支持着摇摇欲坠的身体。    
    　　长发男子呼出一口冷气，“头儿，咱七人合力能拦下那怪人吗？”    
    　　七人首领思索了片刻，反问道：“你以为呢？”    
    　　长发男子苦笑不语。    
    　　一直藏匿于不远处悄悄观战的A.K终于明白柳栩那句话中的含义。    
    　　“也许我是奈何不了你，但不代表动不了他们。”    
    　　柳栩之所以奈何自己不得，只是因为自己没再去触动云丝琉这根引线。而他们……A.K遥望着那群惊色仍未平定的人群，微微地笑着。    
    　　既然以云丝琉开刀，就得做好承受天界报复的准备。那只手，只代表一个开始。    
    　　A.K阴笑着向七人所在处迅速接近。    
    　　与此同时，除开遭受重创的那女子，其余六人都同时感觉到另一股强大力量的降临。    
    　　一个金发青年笑嘻嘻的出现在七人视野，面带奇异微笑看着微嫌狼狈的七人。矮个男子冷声道：“你又是谁？”    
    　　A.K嘿嘿一笑，“一个寻求合作的人。”    
    　　七人首领直勾勾死盯着A.K，忽然发话道：“麦宁莫氏私自招募异能者为己用，这并不算是秘密。你该是其中的佼佼者A.K？”    
    　　金发青年A.K笑点其头，“看来想在贵宝地隐瞒各位的耳朵倒还真不是件容易事。不错，我是A.K。”    
    　　七人首领道：“你和刚刚那人什么关系？”    
    　　“哦？你是这么以为的？那我只能告诉你，你想歪了。”    
    　　“你说你寻求合作？”    
    　　A.K笑脸一收，“我们麦宁莫氏耗费巨资招募的异能者在贵宝地折损过半！我的四位同伴来此收复猫妖，不想其同党势力远超想象，四人无一能幸免于难！”    
    　　“你想为同伴报仇？”    
    　　A.K点头道：“于私，那是我多年并肩的战友，此仇不可不报！于公，猫妖难以捕获，我却至少需要拿点成绩回去才好交差。”    
    　　七人首领道：“你该知道我们的背景，你又以为我们会需要你来协助？”    
    　　A.K嘿嘿一笑，“是吗？”他将头微仰，“记得我也曾和某人说起类似的话，不过……结果嘛，总是以我妥协。”    
    　　A.K笑看着这群人，“我相信这次妥协的人该是你们。”他忽然脸容一整，肃然道：    
    　　“伊甸流出的水呵，    
    　　圣洁高贵的元素们啊，    
    　　请凝聚您的力量，    
    　　将环绕哈腓拉全地的比逊之力与我分享！    
    　　……”    
    　　A.K以本国语言神圣而沉稳的将话缓缓道出，七人中却只得三人能听懂得所言。A.K手指遥指女子断手处，一层水色雾光轻环绕于伤口处。    
    　　女子顿觉痛楚大减，再见伤势已在自动愈合，奇怪地看了七人首领一眼。七人首领面带惊色，“这是……莫非是水系魔法？”    
    　　A.K笑而不语，七人首领继续道：“根据我们掌握的资料，你是位强大的异能者，却从未有消息传闻你竟懂得魔法！”    
    　　A.K笑答道：“每人都会有自己的秘密，比如说你的战斗状态？”    
    　　七人首领冷哼一声，“异能者加上西方魔法又如何？与那人战斗多你一人并不会影响局面。”    
    　　A.K笑了笑，“我追查此事已久，倒是掌握了一些你们不知的情报，或许对各位能有些帮助？”    
    　　一旁的长发男子忽道：“好！你且先说。”    
    　　“关于此怪人及猫妖的来历，据我所知，有两人应该清楚。”    
    　　“哦？”七人首领道。    
    　　A.K道：“一是天生浑人，脑袋不喜转弯，他若不肯说逼也没用。以他为切入点显然并非明智之举，因为这只猫妖人型化有多动人相信各位已有耳闻。人的执着心不可小视，尤其是浑人的执着。”    
    　　“你说的这人是叫王德海吧。”矮个男子插嘴道。    
    　　A.K没做正面回答，接着自己的话题道：“另一人相对容易一些。因为他很聪明，和聪明人说话本就是件很简单的事情。”    
    　　A.K笑着环视众人，“也许在从他口中能得到我们想要的东西。前提是你们能给他些什么？据我了解，他是一个混混，职业的混混。”    
    　　“哦？一个聪明的职业混混？”    
    　　“最讲规矩的是混混，最不讲规矩的也是混混。其中关键在于你们能拿出多少诚意？”    
    　　七人首领笑了，“那我们需要拿出多少诚意？”    
    　　A.K也笑了，“这问题不该问我，得去问他。”    
    　　***    
    　　蓝色星球的老板姓张，按行话叫土老财，当年赶上空手套白囊的好时代，积攒了不少油水，一狠心开下了这家本地规模不小的KTV。娱乐场所最是鱼龙混杂，权贵豪强无赖纷拥而至，倒是没为他少添麻烦，三天两头的大小纠葛简单让他烦坏了心。    
    　　张老板随即知道自己犯了一个错误，行有行规，娱乐场所是非最多，单单依靠保安并非长久之计，而官方的资源却是能稳一时则一时不求，既然是资源，就必然涉及损耗一说，好钢要用在刀刃上，事事牢烦这些关系，也非长远打算。    
    　　在柳栩入蓝色星球之前，尚有两位“保安主任”。无独有偶，此二人都有些心高手低，咋呼人的话没少说，办事却难见效率。往往还得牢烦张老板动用自己关系来清场。    
    　　他一众朋友的取笑之词也不无道理，“干脆花钱请你自己来当这保安主任算了。看场子的连这点是非都没能力料平，这冤大头值当吗？”     
    　　柳栩就是在这种情形下自行请缨面见张老板的，柳栩开门见山对张老板言道：“想省心不难，场子交给我。”    
    　　张老板的应聘考试也非常简单，“行。事情自己摆平。”    
    　　所谓的事情，柳栩非常清楚，现任的保安主任“灰鸦”岂会简单把肥缺让出？这道题目原在柳栩预计之内。就见张老板前言刚完，他就微笑拿出手机慢语着：“动手吧。”    
    　　简单的三个字，犹如三道催命符。    
    　　在蓝色星球内久伏的疯狗带人在第一时间内找上了灰鸦……    
    　　当张老板从手下禀报中得知灰鸦业已不醒人事时，再望这位举手投足间自带优雅的年轻人，已满是惊骇。    
    　　“竞争本来就是残酷的，每个行业都是如此。”柳栩以此话作为了自己应聘考试的结束语。    
    　　从此，蓝色星球成为长门花眼的场子。而张老板也终能解脱俗务，得到他想要的清闲。    
    　　柳栩的工作极其简单，又与关宿宁的大堂经理不同，张老板对他的约束只在于：    
    　　一天24小时手机必须开机；    
    　　人可以不在场内，但也不能离场太远，一旦有事，必须第一时间内随传随到。    
    　　柳栩回到自己的办公室内，将脚翘放在办公桌面，静静地等待着。未果多时，忽听桌间电话铃声大作，柳栩微微一笑，接起电话，却是楼下大厅的前台小姐。    
    　　“柳主任，有几个人想见你。”    
    　　“让他们上来。”    
    　　片刻后，两位保安打扮的男子带着一行六人敲开了柳栩的房门，柳栩一脸诧异的看着来人，挥手将两名保安唤退，“我是柳栩，几位这是找我有什么事吗？”    
    　　六人中有一金发外国男子，闻言笑道：“谈交易，想和你做笔买卖。”    
    　　“哦？几位都知道我花眼是干嘛的，但我好象还不大了解各位。如此的买卖似乎有些唐突？也稍嫌不太公平吧。”    
    　　金发男子望了余人一眼，似在等待其人表态。六人中有一高大威猛男子，戴着金边眼镜，从怀中掏出一物，平举其物对柳栩言道：“我是特别行动组的组长杨麟。有些问题可能需要你协助调查。”    
    　　六人目睹着柳栩脸色微变又强做无事状道：“我一小小KTV保安主任，能协助什么？各位长官别开玩笑了。”    
    　　杨麟笑道：“你别紧张，我们只是来向你询问些事情，并没有什么别的意图。”    
    　　一长发男子补充道：“至于我们得到想知道的事情后，能帮你做些什么，这都是后话，是可以商量的。”    
    　　面对六人如此开门见山的谈话，柳栩平静了下来，“你们在调查什么？又想从我嘴里知道些什么？”    
    　　“王德海是你朋友？”杨麟开始了自己的询问。    
    　　“是！很多年的朋友。”    
    　　“他最近有没有遭遇些匪夷所思的奇怪事情？”    
    　　“……没有，一切都很正常。”    
    　　听得柳栩如此回答，众人心中暗自冷笑。虽然柳栩脸上表情极为镇定，但眼中那抹一闪而逝的惊慌，又如何能逃过这帮人的眼皮。    
    　　杨麟若以无意的笑着，“那我再提醒你，听说他养了一只灰猫？”    
    　　“灰猫……”柳栩冥思苦想似皱着眉头，却不见做答。    
    　　时间一秒秒过去，柳栩眉头依然紧锁。杨麟终于不耐烦地道：“别演戏了，听说你是聪明人，那你该清楚我们为什么单单找上你！”    
    　　柳栩忽然笑了，眼中闪过狡诈神色，“没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼。这道理各位该明白吧？”    
    　　杨麟爽快的道：“你想要什么？痛快点！”    
    　　“你说我这丰衣足食的，也不缺什么，让我提条件，这可真难为我了。先问问吧，我能要什么呢？”    
    　　“随便！”杨麟硬梆梆地道。    
    　　“哦？随便是不？那就给我个仙女吧。”柳栩随口答道。    
    　　六人齐齐一愣，就见柳栩笑道：“看各位这模样，似乎办不到是吧？看来随便还是不行的。那我就换一个条件吧。”    
    　　柳栩收起笑脸，“本地警察厅厅长张喜亮纵容侄儿张超为非作歹，鱼肉乡邻已久。各位能把他弄下台，也算公德一件。”    
    　　“这是你的要求？”    
    　　“恩！如果你们非把它当交易来对待，那就算是吧！这总该没什么问题吧？”    
    　　杨麟笑道：“我们没这权利，论职务，张喜亮尚在我们之上。岂能任由我们一口而定？”    
    　　柳栩微笑道：“看来各位的诚意不够啊。”    
    　　杨麟话锋一转道：“不过我们倒可据实反应，如果你那八字考批属实，自会有人追究此事。”    
    　　“我要的也仅此而已。不过……”    
    　　“不过什么？”    
    　　柳栩笑道：“我该凭什么相信你们呢？话一出口，事情可就不是我能左右的了。此事你们说不办、说翻脸也太过轻而易举，尤其是得到你们想要的东西后。若还要在张喜亮面前捅我一刀，我更没脾气，反给自己找难受。”    
    　　杨麟道：“那依你所言又该如何？”    
    　　柳栩悠闲一笑，“张喜光查办后，你们自会得到想了解的事情真相。”就在六人沉凝之时，柳栩接着道：“我可没能力和各位翻脸。各位不相信我可以，但应该相信自己才是。我想这才是一个公平买卖。更何况我所言可不是捕风捉影之说，既非栽赃也非陷害。”    
    　　就当六人默许后准备告别出门时，柳栩起身替众人拉开房门，笑道：“我希望各位好好考虑。还有就是，我这人嘴硬骨头也不软，愉快的合作对大家都有好处。如果各位尚心存逼迫念头，还请三思的好。各位，我就不送了。一路走好。”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第17章 借力行船

    　　“好个奸猾的家伙！”踏出房门，长发男子冷哼道。    
    　　A.K笑道：“我早说过，这是一个聪明的职业混混。”    
    　　长发男子又是一声冷哼，转首问杨麟道：“头儿，你怎么看？”    
    　　杨麟推了推鼻梁上的眼镜，“打这通电话前，我想去见见那位浑人。”    
    　　A.K嘿嘿笑道：“希望你对此行别抱太大希望，那人最擅长的就是令人失望。”    
    　　“是吗？那我就更得去见识一下这位浑人的浑了。你们先去医院照看小颜，长毛，跟我走一趟。”    
    　　***    
    　　步下出租，脚落在实地之上，海摇晃着身形向前走着。楼门口的黑色轿车此时车门忽然打开，从中行出二人，走于王德海身前站定，一高大眼镜男子肃然开口道：“你就是王德海？”    
    　　海醉眼斜扫，大点其头，“王德海？恩！就是哥哥我。”    
    　　眼镜男子道：“我是特别行动组组长杨麟，这位是我同伴郭瑞。”    
    　　海若有所思的点着头，“两位好。找我有什么事？”    
    　　杨麟道：“听说你是个直人，我也不拐弯抹角。想找你了解关于一只灰猫的事情。”    
    　　海呵呵笑着，“猫有什么好聊的？猫没什么好聊的。”说着，他犹如摇摆鸡般继续向楼梯口走去。杨麟二人迅速拦在他身前，杨麟道：“猫可聊的地方很多，尤其是我询问的那只灰猫。”    
    　　海哈哈大笑着拨开两人，继续前行，“聊猫？不如聊人生吧！自己都弄不明白，管猫干嘛？不聊猫，不聊猫……”    
    　　长发男子郭瑞冷笑一声，“你以为自己真能瞒天过海？”    
    　　海回身看了他一眼，继续扭头前行，“改天再请两位喝茶吧。多了，醉了，该睡了……”海嘟囔着消失在楼道的拐角处。    
    　　杨麟目送人影隐去，眉毛渐渐凝成一团。郭瑞侧目问道：“头儿？这么客气放他离开？”    
    　　“你该能感觉出他的不寻常。你以为目前有这必要？”    
    　　“这人的确不同于一般人，但咱们的实力应该……”    
    　　“没有应该，只有恰当。小颜今晚伤势就是起源于咱们所谓的应该。这人很古怪！”    
    　　“哦？”    
    　　杨麟道：“你数过他有多少伤疤吗？”郭瑞摇摇头，杨麟接着道：“就我能看见的，大小伤口四十三道。衣服内……哼哼，可想而知。还有，你觉得他的气味对劲吗？”    
    　　“是有些不对劲，模模糊糊的有种……很不舒服的感觉。”    
    　　杨麟肃然道：“那是血腥感，只有真正亲手杀过人的人才能有的味道。那么浓，哼，我们七人加起来也达不到这种程度。我怀疑……虽然不怎么可能，但只有在那种地方才能聚集如此浓厚的血腥感。”    
    　　“血腥感？浓厚？你该不会是认为这人从战场回来的吧？”    
    　　杨麟点点头，叹道：“此事远比你我料想复杂，不光是那只灰猫，包括这王德海，A.K和柳栩，每人身上都潜藏着一些更为隐秘的东西。一步步慢慢解开这些结吧。这人，还不是我们当前首选。”    
    　　郭瑞道：“我们该向上面汇报一下情况吧？”    
    　　“不急，我们也需要不断向上面证明存在的价值。再收集些资料吧。”杨麟拉开车门坐回座位上，“我们的存在就是解决灵奇诡异，弄成如今灰头土脸模样，你认为我们存在还有多大必要？”    
    　　郭瑞忽然明白了一件事，杨麟能从自己同伴一窜而至拥有“头儿”的身份，不仅因为他强浑的战斗力量，更因他比自己明白什么是工作责任，更懂自我价值的适时展现。    
    　　***    
    　　海拉开自家大门，门内景象令他猛然一愣。云丝琉乖巧趴于沙发，本无出奇之处，但令他惊异的却是身旁那人，那种刀锋般凌厉的气势几压得他抬不起头。    
    　　这人开口道：“我们总算是正式见面了，王德海。”    
    　　王德海笑道：“你又是哪家高人？”    
    　　“天界。夜叉王。”    
    　　初见云丝琉现形的那个夜晚，迷雾中空前恐怖的神秘来人。海惊异的看着此人，目光中难掩对其戒备，“你找我干嘛？”    
    　　云丝琉简单将不久前废车场那幕的前言后语做了概述，海越听越怒，“这帮孙子，早知道楼下就不给好脸了！”    
    　　夜叉王静静地道：“你准备怎么办？”    
    　　“什么意思？”    
    　　“怕麻烦，我把她带走。不怕麻烦，她继续留在你家。”    
    　　海奇道：“以前没出任何事前，你们强行把她带走，现在真出事了，你们却想把她留下。能告诉我这是为什么吗？”    
    　　“可以。原因并不复杂，因为你也许就是她来人界的目的。”    
    　　“不太明白。”    
    　　“简单说，云丝琉降临人界的目的就是来寻找两个对天界影响至关重要的人物，现在我们有理由怀疑你就是其中之一。并且相信另一人也需要通过你才能找寻到。”    
    　　海失笑道：“既然你简单说，那我就简单以为是我目前有利用价值了？是这意思吧？”    
    　　夜叉王直言不讳道：“你可以这么认为。”    
    　　海慢步走向云丝琉，将她轻抱于怀中，看着那张猫形依然难掩漂亮的小脸，笑道：“这些日子真是……哈，算了，现在说这些没用。过去的就忘了吧。以后的日子，也许永远不会太平，但舍弃朋友的事，我王德海终究还没学会。”    
    　　夜叉王道：“这是你的答案？”    
    　　海点点头，“这身体还能撑多久，连我自己都不知道。快到极限了吧？我答案的有效期限是在生命结束前。”    
    　　夜叉王冷然道：“我并不想太多涉足进云丝琉的命运，因为另外一人或许就因此毁于我手。但在你们真正危险时，天界自会有人出面。祝你好运！”他的人影也随着那声祝福慢慢消失于空气中。    
    　　海苦笑道：“他总是这么酷？”    
    　　云丝琉抬起头，看着海疤脸上熟悉却又陌生的笑容，心中百感交集，轻点着小脑袋道：“最后那话，从他嘴中说出可不简单。夜叉王是天界出了名的沉默少言。”    
    　　“他都在忙些什么？”    
    　　“保护一个非常重要的人物。”    
    　　海知趣的没再行细问，打着哈欠笑道：“挺好的晚上！睡个好觉，做个好梦。晚安。”    
    　　云丝琉点点头，“晚安。”    
    　　海摇摇晃晃走进内屋，连鞋也不及蹬脱，已是一头栽倒床间，四肢摆出个“大”字，面朝下方伏趴于铺上，但可恶的电话铃声却在此时喧响，将他满脑困意暂时击退。    
    　　海接起电话，内中传出迪少的声音，“海，我想和你聊聊。”    
    　　海张嘴打出一个大大的哈欠，口齿不清的道：“听见没？困着呢，明天再说好吗？”    
    　　听筒中传出迪少坚持的声音，“不行。”    
    　　“你想说什么？”海勉强打起一丝精神。    
    　　“海，你是怎么看待生活的，能告诉我吗？”迪少犹豫了片刻，“或者说，你向往的生活该是什么样的？”    
    　　海呵呵笑着，笑声中充斥着无言的苦涩，“我向往的生活？还有必要讨论吗？”    
    　　“有！”    
    　　“那好！时光倒流，赫莲复活，你能办到？”海无趣的发出一连窜干笑，让迪少难辨笑音。    
    　　迪少选择沉默，稍后才缓缓言道：“我以为你已经忘……是我错了。”    
    　　海若无其事的忽然笑道：“错不在你，在我。已经过去的事，早该放下。”海的话声随后为之一振，“今晚你究竟想说什么？咱们兄弟间没必要遮遮掩掩。”    
    　　迪少长长深吸一口气，“你还把自己当一个平凡人吗？”    
    　　海笑了，“你想问我是否愿意继续平凡生活是吧？”迪少以沉默表示自己的回答。    
    　　“喜欢的生活，未必属于我。该我面对的，我不会逃避。平凡的生活？我很喜欢。每天和你们喝喝小酒，闹闹小事，看看小妞……不过，我想很难再有这种生活了……”海的脑中随着话语忽然闪现出杨麟与夜叉王的身影，笑道：“命运天注定，可以改变却无法挑选，就像你无法选择自己的父母一样。”    
    　　迪少顿觉耳熟，这话在今夜已是第二次听闻。柳栩与海的思想在某种程度上有着惊人的相似。    
    　　迪少道：“那你可曾尝试改变？还是你所谓的改变其实只是在事件来临时，一种以自我为中心的反应行为？为什么不在事前就尝试改变？将这些本可避免或完全无必要发生的事情加以抹消？”    
    　　一连窜问题让海回想起归家时的震骇，苦笑道：“有的事不由你去改变，当发现它时它已经降临了。”    
    　　“是！这点我承认。但有的事，有的人做的事你真就不可控制？”    
    　　海敏锐的发觉迪少话源所指，“你在说花眼？”    
    　　“柳栩是个奇怪且矛盾的人，是我生平仅见的感性与理性并存却又完全分离。一边不顾一切为你出头，一边却又不断使你脱离正常群体，我甚至不知道照此发展下去结局是否更糟！而你，做为风暴的中心源点，别告诉我你什么都不知道。你不迟钝，只是喜欢忽略。”    
    　　海忽然联想起下午迪卡的柳栩，一时无语，耳听迪少继续言道：“也许你们的思维终究和我存在一些偏差。像我就很难明白，为什么要为已逝的往事，牺牲现有幸福换取所谓面子，别说是仇恨……算了，退后一步来说，即使有仇有恨，也就真的那么不可原谅？你知道柳栩想干什么吗？”    
    　　海闷闷地道：“我知道。”    
    　　迪少道：“知道？那柳栩为你争取的东西，真就是你想要的？”    
    　　“是！”海静静地答道。    
    　　这个答案让迪少哑言，海平和地道：“这是我内心深处的答案。长久以来，花眼一直是最了解我的人。这次，是他在帮我执行自己不愿面对的被压制欲望。”海自嘲的一笑，“理智告诉我，算了吧。这事到这儿就算结束了……不过事实上，我做不到。我并非你们想象中那么坚强，我也很懦弱，我不甘心，却舍不得，并且还在恐惧。这些你都明白吗？”    
    　　迪少缓缓道：“不甘心就此放过他们，舍不得平静和谐的生活，恐惧再次进入那样疯狂杀戮。”    
    　　海道：“我做不到的事情，花眼在帮我完成。你可以认为这是一种残忍，却是朋友间才会存在的残忍。连他自己也未必明白，在他花眼的潜意识中，强压着需要对我发泄的一腔恨意。五年不相往来，恨铁不成钢……太多了。”    
    　　“所以他在一边保护我的同时，一边又不断制造更多的麻烦。促成一个决定往往是由于多个因素的叠加，为我出气是一个因素，借此发泄是另一个因素。花眼不再是当年单纯的柳栩，就像我也不是年前的我一样。人都会变，区别只在于程度大小。”    
    　　海接着笑道：“我不会阻止他，也不愿去阻止他。只因他所做的都是我想做却不敢去做的事情。虽然理智告诉我，这选择是错误的。但人不可能永远正确选择，却会根据实际情况挑出最合适自己的选择。或者再说的不负责任一些，自己最喜欢的选择。被逼上那条路是迟早的事情，该我面对却又不敢面对的事情，就让人来逼，让环境来逼吧。”    
    　　迪少很少听到海由心而发的长篇大论，这些话似是而非，说是谬论也未尝不可。他本拟好反驳之词，但话到嘴边又收了回去，因为海忽然问出一个奇怪问题，“迪少，你觉得人为什么要呼吸？”    
    　　迪少答道：“因为人的生命必须需要能量来提供，糖、脂肪、蛋白质三大营养物质必须通过氧化分解才能释放，而氧化就必须需要氧气……”    
    　　海打断了迪少的回话，“你说的是事实，却不是问题答案。答案很简单。呼吸，呼吸。呼者？出一口气；吸者，争一口气！你明白了？这是我，也是柳栩。”    
    　　迪少长长叹了口气，最终放弃此次通话。这正是他最不愿意得到的答案。虽然也许对于柳栩和海而言，那口“气”远比生命更值得争取，但对于迪少来说，生命的可贵在于存在。不再存在，一切都是扯淡！    
    　　豁不难，难就难在豁的应该。    
    　　死也不难，难却难在死的值得。    
    　　一切只为已逝的过去，这种豁法值得吗？至少迪少清楚自己给出的答案：不值！但他也知道自己无力把答案强加在海与柳栩身上，就像他们无法把理念与自己共享一样。    
    　　思维差异，个性差异，造成人人差异。可以理解，却不会赞同，这就是迪少刻下的内心想法。    
    　　迪少以这话做为今夜的结束语，“如果是这样，那我也该站稳立场。告诉柳栩，王德海的兄弟不单是他花眼！我也不认为那样会让一切好起来！”    
    　　海心中猛然泛起一股冲动，刚欲说话，迪少已预先将话筒挂断。海苦笑着望着天花板，久久无声。迪少的话在预示着他的行动，一切又开始糟乱起来，外敌初露时赶上内乱纷争。他与柳栩，他与迪少，柳栩与迪少，那和睦的三角交集上哪儿去了？    
    　　***    
    　　三日后，海背挎书包再次踏进学校，站在校门口迎接他的，却是迪少等人满脸的笑意。海期盼中的暴风雨并未来临，警察厅静悄悄未见任何异动，而杨麟等人却也似从人间蒸发般再无音训。出奇的沉静，也是反常的沉静。但海清醒意识到，危机并未远去，只是悄悄藏匿于自己身边继续酝酿着更大风暴。    
    　　打破一切束缚，即得自由。可那种自由，还会是世人向往的自由吗？海带着疑惑慢随众人向教室所在处行去。    
    　　就在海踏入室门的那刻，柳栩吃惊并不意外的接到来自警察厅内部的秘密消息。    
    　　警察厅厅长张喜亮涉嫌多宗妨碍司法公正案件，已被停职查办，正候上进一步调查核实后做出最终判罚。此事本在柳栩意料之中，他没玩过政治，却知道一些官场的规则。    
    　　政治是什么？政治是要查谁都能查出问题。有和没有并不重要，重要的是查与不查。    
    　　令柳栩吃惊的却是此事发生的速度，以张喜亮的身份地位，本不该儿戏般说罢则罢，办案流程至少需要一个详细核实的过程，此后才去惊动本人。不料此事来势如此之快，快的远超柳栩意料。先罢再查的结果只说明了一个问题。    
    　　杨麟等人迫不及待想从自己口中得到答案。    
    　　当有了更高目标出现，所有低于目标的关系与利益都必须割舍，甚至为之牺牲。    
    　　极强的目的性！如果说官场也存在原则，柳栩认为这也许就该是官场的原则。    
    　　张喜亮有没有违法乱纪根本不是重点，重点在于他柳栩掌握着官方更为迫切需要的答案。虽然得到答案的方法并非一个，但杨麟显然选择了最妥善的方法。张喜亮是谁？他的富贵死活，本不该由杨麟去操这份闲心。当柳栩看准下手点，以此要挟杨麟时，这场拔除张超潜在威胁的战斗中，他已然获得胜利。    
    　　在柳栩暗赞杨麟强大后台势力时，杨麟已在门外扣响他办公室的房门。    
    　　“哦？这么快又来找我？事情考虑的如何？”柳栩一副毫不知情的模样随口问道。    
    　　杨麟笑道：“别告诉我你什么都不知道，以你连警察厅长都敢算计的心眼会没安排眼线？还是要我说出刚才给你电话的警员姓名你才肯承认？聪明我管不着，但别把我当傻子就行。”    
    　　柳栩嘿嘿一笑，若无其事的道：“事情尚未结束，现在是否早了点？”    
    　　“早吗？我已经做出答复，也该是你表示点诚意的时候了。尤其是在我单独前来的时候。”杨麟木无表情地言道。    
    　　柳栩顿时明白此言喻意，身为七人之首的杨麟自然需要不断证明自己远超组友的一面，同时这也是他向上进阶的必要手段。没有超越同伦的业绩，凭什么得到超越组友的地位？柳栩知趣的坦言道：“你们所找的灰猫，是从麦宁莫氏实验室中逃逸的外星生物。几月前的一个夜晚，王德海在他家附近……”    
    　　柳栩半真半假叙说着早已成竹在胸的故事，云丝琉与夜叉王做梦也不会想到，经柳栩巧舌数翻，他们已经变成了流亡异星的外来生物。柳栩巧妙的推翻了猫妖的奇特称谓，把更符合杨麟所能接受的名词灌输给他。    
    　　今天的谈话内容，柳栩早在心内编织又推翻不下百遍。他把众人所能搜集的关于云丝琉的片段全部挑选了出来，省去海入修罗界中的经历，自行整合成一个全无破绽的外星人故事。再将夜叉王与姬随风这个名字巧妙合二为一。    
    　　“……据我所了解，灰猫尚有同类，明面是一普通人类老头，喜欢身穿白衣，暗地实是一壮年大汉，酷爱以墨镜遮眼。每每灰猫出现危机时，他就会以此形象出现，麦宁莫氏的四人就是惨死于此人手中……”    
    　　杨麟想及组友的那支断手，忍不住冷哼道：“一人双身？这人的明面身份你再说详细些！”    
    　　柳栩紧锁眉头，“容貌记不大清楚，反正依疏就是一个普通老头模样，名字倒没忘，姓氏很怪，姓姬，叫……好象是叫姬随风吧。”     
    　　“姬随风？”杨麟默默叨念着这个姓名暗记心底，但他很快发觉柳栩忽然闭口不再言语，道：“你继续往下说。”    
    　　柳栩笑呵呵地道：“示诚到此结束，事情还没完，不是吗？”    
    　　杨麟深深看他一眼，“来日方长，往后咱们还得多打交道，多多来往。”    
    　　杨麟转身离去，柳栩嘴角挂上耐人寻味的微笑。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第18章 移山镇海

    　　当形容奇特的海背负书包出现在教室门口时，气氛顿时沸腾了。纵使关系不济的同学也因好奇上前施与关心询问。尚未能一一满足众同学好奇心，喧闹的上课铃声适时响起暂时将海解救。    
    　　海与迪少等人依旧坐于室内相对隐蔽的角落，迪少随口一问，“感觉如何？”    
    　　海解包搁于桌内，让包内的云丝琉探出可爱猫头，才笑答道：“挺好。”    
    　　迪少漫不经心翻动课本书页，眼睛直直盯着步入课室的老师，嘴中看似无意的问着：“这几天没什么事吧？”    
    　　问题似隐示某种含义，海奇怪看了迪少一眼，却发觉这家伙面无表情，依旧凝视授课老师。海收回目光，随意笑道：“能有什么事？”    
    　　云丝琉却在紧紧注视迪少，发觉他面上表情始终如一，颇为古怪，心中忽然升起一个念头：迪少的面无表情与柳栩的似笑非笑感觉出奇相似。她再看李建涛与吴祺脸上也均挂着一抹难以掩饰的神采。    
    　　是兴奋吧？两人似在隐盼着什么。    
    　　云丝琉来回在迪少与李建涛等身上巡视，想从中多看出些名堂，但迪少似察觉到她的目光，转首轻轻一笑。    
    　　迪少的笑容忽然让云丝琉联想起柳栩，随即转而想起自己与海的处境。    
    　　官方行动已然悄悄展开。三天前的那个夜晚，特别行动组强横实力初现。可令人惊异之处也在于此，此后的三天为何竟风平浪静？官方势力再无半点声息，完全违背常理。    
    　　究竟是虎头蛇尾？抑或是柳暗花明？三天来她提心吊胆，最是担心事态继续恶化。虽不清楚海是以什么心态来对待问题，但单从他三日寸步不离己身也可看出，他对此事同样是心怀慎念，丝毫不敢疏忽大意。    
    　　一日不离海的身边，危机依然四处潜伏，可难就难在自己却无法于此时离去。明知风霜险恶，却不得不迎难而上。虽有夜叉王隐于暗处确保平安，但海的人间生活无疑将因此毁于一旦。    
    　　而海的奇怪思维更是把危机推悬至于高处，此等紧要关头，居然带着自己出入学堂，实在大有顶峰做案嫌疑。三日不来相犯，真只是官方意外疏忽，忘却“最危险地方反最安全”的古训？还是早知自己已回到海身边，却因忌惮夜叉王深邃难测实力，无十足把握前暂不相扰？    
    　　思量太多，云丝琉忧心憧憧的望向海，却发觉他正沉迷在乏味说教中。    
    　　这堂课是海入大学以来全神贯注倾听的第二堂课，第一堂却是发生在入学那天。长久以来，海首次发觉大学课堂其实并不如想象中那么无趣。对于思维的转变，海自己也有些纳闷。难道真是大变后开始重新看待生活？领悟人生真谛？本该归为平淡平凡的事情也忽然间有趣起来。    
    　　享受生活本是一种心态，经强烈对比后的淡水人生，终能从中体悟获取到乐趣。海猛然意识到，这种可被称之为消极的心态是否在意示着自己的成长？    
    　　时间飞快流逝着，当电铃敲响下课预示音后，大家的目光忽然被门外一条纤长人影所吸引。来人玉立婷婷，脸若绚霞，娇厣掩春，眉眼自酝风情万千，却又显得随和可亲。    
    　　北开第一花。    
    　　所有的眼珠全部集中在此女身上，她倒是落落大方，含笑入室。一室惊艳、慕嫉的眼光随之而动，但最终这些诧异的目光全部堆聚在海的身上。    
    　　此女径直走到海的桌前，静静打量着一脸伤疤的男子。室内鸦雀无声，气氛怪异至极，海悄悄将云丝琉塞入包内，仰首略微诧异的与那双美目对视，“有事？”    
    　　此女腼腆轻笑，已是一室倾倒，“耽误你些时间可以吗？”    
    　　海更是诧异，“在这儿方便说吗？”    
    　　女子环视四周，“换个地方吧。”    
    　　海沉吟片刻，起身将背包挎于左肩，“好。”    
    　　迪少难得不识情趣的紧跟在海身后，却是一副准备强行加入行列的模样。此举惹的四周哗声四起，隐有人声偷骂某某灯泡电力过盛，胡乱加瓦添光。倒是李建涛与吴祺相视一笑，显得成竹在胸，似是早已预见此事的发生。    
    　　二男一女相随步出室门，身后各类嘈杂声音开始压后反弹，从极静瞬间喧闹沸腾。    
    　　北开第一花。既最为动人，也最是难缠的人物。那隐藏在腼腆笑容后的，绝非是和风细雨般的清醇温馨。入北开最为热门的话题，就是这位大海一级的靓丽女子。虽芳名久闻，可说如雷贯耳，但这还是海第一次与此女正面接触。他莫名其妙跟在丽影身后思量着各种可能性。    
    　　行至球场附近的僻静角落，身前靓影停步回身道：“需要我先介绍一下自己吗？”    
    　　海摇摇头，看了迪少一眼，笑道：“我想没这必要。”    
    　　迪少却道：“如果是除开姓名之外的介绍，倒是很有兴趣。毕竟你在北开也是万众瞩目的公众人物。”    
    　　迪少说辞引得此女一笑，但她还是依海所言将话题略过，直接道：“咱们以前认识吗？”    
    　　海思索良久，“不认识吧？否则不可能一点印象没有，这事很有难度。”    
    　　“是吗？”海惊奇发现此女似笑非笑的神情似足柳栩，耳听她接着道：“感情你除了脾气暴躁，连这记性也不大好。”    
    　　海大觉意外，此女一副和他早已熟悉的口吻，他只奇怪以此女容貌之佳，自己断不可能见后就将之完全遗忘。诚如那言，此事确实很有难度。海皱眉答道：“不可能！我们肯定不认识。”    
    　　女子将袖口上卷，露出粉嫩白皙的半截胳膊，欺霜赛雪的肌肤让人心为之一动，手肘处却有处半指长的浅白伤痕格外惹眼。“现在还有印象吗？”    
    　　海苦思半晌，仍傻傻摇晃着脑袋。女子笑道：“忘了也是应该，都相隔这么多年了。不记得任蘅，但罗静呢？你也忘了？”    
    　　任蘅就是此女的名字，海当然不会不知。但罗静……    
    　　“你在开什么玩笑？”海瞪圆双眼，惊诧看着这位娇娇女，神情恍惚难以置信。    
    　　任蘅戏谑的笑道：“罗静的母亲，你不是总叫她任阿姨吗？”    
    　　海惊讶之处正因于此，罗、任两姓再加上那道伤疤，任蘅身份已然明了。面前娇媚女子，赫然就是当年的罗静。任蘅罗静本为一人，而那道伤疤正是海童年时杰作，无怪她会以肘伤暗示。    
    　　“你……”海结结巴巴竟说不出话来，古怪神情完全暴露出心底的尴尬与惊喜。天知道，他和这女子的关系还不止是亲眉竹马那么简单。    
    　　“我怎么了？我很好啊。我看你倒是问题蛮大。”任蘅斜看海一身伤疤，谈笑自如，全不若海那副手足无措的呆笨模样，却是有备而来的应有姿态。    
    　　海做梦也想不明白，艳名久传一年有余的校园之花居然会摇身一变，成为自己儿时良伴。这世道莫非真已大变？当年擦着鼻涕和自己在院坝中嬉耍的黄毛丫头片子，如今这风姿绰约妩媚少女，虽说女大十八变本是稀疏平常，不可以常理论断，但这种变化却不是海所能接受的。    
    　　在海记忆中，罗静早在十二年前就随父母迁徙外地，更因某种原因多年未曾再与海家互通音训。旧友相逢原属正常，可奇怪的是，为何却是发生在此时？任蘅入校两年，海入校近一年的今天，才来认回昔日童伴？    
    　　“你……”憋了半天，海还是只能呆呆说出这样一个字来。    
    　　任蘅戏言道：“哟？感情多年不见，没学会别的，这结巴倒装的似模似样。”    
    　　片刻后海才恢复正常，“既然你两年前就回来了，干嘛不通知我？”    
    　　任蘅道：“我上哪通知你去？老住所早就拆迁，谁知你家搬哪去了？”    
    　　“那你在学校就没听过我的名字？你改名跟妈姓，我不知道你还情有可原，可我名字压根没动过，别说你今天才知道咱北开有王德海这号人！”    
    　　“那倒没有，打你进校园没几天，我就知道是你。”任蘅回答的倒很干脆。    
    　　“那你不来招呼我？”    
    　　任蘅古怪一笑，“招呼你干嘛？咱俩很熟吗？这么多年没见，谁知你变成什么样？”    
    　　海一听之下气道：“那你今天又来找我？”    
    　　女子独享的反击方式被任蘅随手拈来，“我高兴。”    
    　　只是简单三个字就让海完全哑口无言，甚至不知该从何辩起，他苦笑看了看迪少，决定放弃无谓争辩，一指任蘅对迪少道：“恩……小时候很好的朋友。以前叫罗静，现在叫什么你比我清楚。”海又一指迪少，“我死党，叫迪少就好。”    
    　　两人对视一笑，相互略微点头示意。海没好气地望着任蘅，“为什么想起回来？”    
    　　“为什么一脸鬼相？”任蘅不答反问道。    
    　　海一愣，“为什么这么久不和我家联系？”    
    　　“哼，为什么我非得背那么臭的包袱？”    
    　　“臭包袱？你指什么？说清楚点。”    
    　　任蘅冷哼一声，“你说呢？”    
    　　海顿时明白过来，急道：“喂，这事你怪我干嘛？又不是我要……问你爸妈去啊！就你小时侯那样，鬼才看得上你！”    
    　　“哼！瞧你现在这样，才真是只有鬼才看得上！”    
    　　海冷笑道：“难怪回来都两年了也不说联系我，原来还在担心这事。是，你现在是比以前漂亮了，但请放心，我王某某还不至于厚着脸皮贴上去，也没把那事当真。”    
    　　“这话听着怎么这么刺耳？”任蘅轻皱眉梢，“想当真也得我同意啊。真以为还是翻查老黄历的年代？两年不联系你的原因很简单，你现在德行我看不惯。既然不对路，何必再来往？”    
    　　海嘿嘿冷笑着，“现在习惯了？”    
    　　任蘅微微一笑，“问题答案自然会有人告诉你，却不该是我。”    
    　　两人唇枪舌剑争辩不休，一旁的迪少却偷偷笑开了。    
    　　任蘅的出现本是无心插柳所致。早在那夜决定有所行动后，迪少通过电话直接联系上了海在国外的父母。听得出来，二老对海平安的喜讯简直有些欣喜若狂，一个劲追问海现状以及他的失踪因由，最后却免不了埋怨这不懂事的孩子，平安也不知道打通电话报讯。    
    　　迪少很理解海没去电话的原因。面对父母的连窜责问又该让他如何作答？就算是编织一个完美谎言那也需要时间思考。更何况狂战士的身份如骨刺一般深扎入髓，海可以不去追根究底，但要他完全忽略此事，全无芥蒂再与父母畅言那却是万万不能。在没把自己这关理清理顺之前，海最不愿面对的也就是电话对面二位。    
    　　迪少谨慎挑选着措辞，隐瞒了关于云丝琉与修罗等异闻怪录，只把海近期在人间的一些麻烦，粗略一提，简单概括的讲述了海在职业流氓与学生混混间的左右摇摆。他也实在难以启齿告诉二老，海正经历着无法言喻的怪事，走向连职业混混都不敢涉足的领域。    
    　　虽然迪少言辞婉转，但海妈妈仍听出这位少年对自己儿子潜藏的焦虑。对海失踪的原由这少年仅只含糊做答，以“海不肯说”为由蒙混。感觉事态蹊跷，海妈妈最终在电话彼端告诉迪少她的决定。    
    　　三日后悄悄回国。    
    　　这正是迪少通话目的所在。而意外收获就是关于海妈妈的最后一席话，“我的决定先别告诉小海，我会尽快赶回。在此之前，你去联系你们北开一个叫任蘅的女孩……”    
    　　迪少当然不会没听过此女大名，更令他惊讶却是海妈妈的下文，“她……恩，她和我们家的关系比较怪……小时候她父亲和海他爸随口乱点鸳鸯谱，敲定了这门娃娃亲。哎……其实这事说来也荒唐，无非就是男人酒喝多了的后遗症……难办就难办在这两个大男人素来都自以为是一言九鼎的大丈夫……”    
    　　迪少有些哭笑不得，“可是……这种老式的婚姻包办对我们这代人……应该是没什么用的吧？”    
    　　“哎……其实我们大人都没把这事当真，老挂嘴边也只是用来调笑那俩小家伙罢了。婚姻这事哪能用强？不过把这种事当成他们成长的笑料倒是蛮有意思的……”    
    　　迪少终于明白任蘅与海家的复杂交往历史。任蘅大海一岁，用亲眉竹马形容二人倒不为过，本身简单的童年玩伴关系因为两位酒鬼父亲的醉言反让两人别扭起来。幸好古怪童年随着任蘅的离开也相继结束。    
    　　举家搬迁到外地不久，任蘅父母离异，她与母同住，改随母姓，弃父姓“罗静”，更名为“任蘅”。高中毕业后她考入北开，重新踏足这方土地。一年后，海入驻北开，凭借敢打能拼的顽强闹事作风，迅速升至北开风云榜中人物。任蘅确是早知这野小子与当年玩伴原为一人，但正因不喜海派为人，也不愿破坏自己和谐生活，竟是生生将事压下，只做不识。    
    　　月前海父海母回国寻找失踪的儿子，却在此过程中阴差阳错了解“儿媳”回归故里，尚与海同处一校。当年之事本属儿戏，二老常居国外也不至迂腐到把事当真，顺便走访了任蘅，给予适度关怀。就这样，海童年的玩伴加戏谑的“媳妇”算是就此得回。    
    　　谁又能想到北开声名显赫的第一靓影居然与海曾有过这种古怪可笑的关系？海妈妈让迪少找任蘅的原因也很简单，“这女孩太灵，我看我家小海没那福气。不过你去求她帮帮小海，让他走回正途。我会先给她去个电话大致说说这事，你稍后再找她把始末详细说清楚，具体事宜就等我回来再定。实在不行，这次我直接把他接到国外……”    
    　　迪少心理微微有些失落，海妈妈此行提前回国，余事尚好隐瞒，惟独海一身伤痕却是百口难辩。结果无须猜测，海被强送至国外已成定局。    
    　　迪少看着仍在与任蘅斗气的海，心中暗道：“彻底解决这乱七八糟的局面，看来还真得靠海妈妈出面。指望这位大小姐还真挺悬的。”    
    　　另一边，海正纵声大笑道：“开什么国际玩笑！哥哥我还真没追你的闲心。烦事一大堆闹的我正恶心呢，谁有空管这烂事！别拿你有男朋友这种幌子当做不联系我的借口。告诉你，这招不灵！明明看不起我家这朋友，就少找那么多借口！”    
    　　“明明小毛孩一个，还一口一个哥哥我，真叫你哥哥受得起吗？”任蘅讥笑道。    
    　　“你少来，才大哥哥我一岁就这么嚣张？”海上下打量着任蘅，“是，你现在是漂亮了。哥哥我名声也的确不怎么好，有点戒心可以理解。不过现在我慎重告诉你，咱们只是童年玩伴，仅此而已，我老爸你老爸的话也别多想，男人喝多了说些屁话没必要捧做圣旨。你继续当你的天鹅，我也不爽当癞蛤蟆。以后若还念叨两家曾经的好就多给我爸妈去几个电话。至于咱俩，一看就是没什么交集的那种。”    
    　　任蘅道：“从小嘴里就不干净，瞧你那点臭德行，一辈子别指望你能吐点象牙出来！”    
    　　海气道：“喂，咱们可不太熟，你少来人身攻击。”    
    　　任蘅忽然侧目看着迪少，笑道：“你知道放狗屁，狗放屁和放屁狗的区别吗？”    
    　　迪少一听就知道这是任蘅的讥讽的开始，心中暗叹道：“大小姐，是让你来认熟的，可不是让你来斗嘴的。亏得海妈妈还对你寄予厚望。”他摇头示意不知。    
    　　倒是海接嘴道：“这能有什么区别！”    
    　　“只能三选一！你选一个！”任蘅斜眼看海，轻蔑一笑。    
    　　海一愣，“放屁！你怎么不选？”    
    　　“行。我选，我选‘放狗屁’。”    
    　　任蘅的回答令海又为之一愣，也不细想随口回答道：“哦？那我选放屁狗。”耳边传来迪少微微叹气声。    
    　　任蘅笑道：“这就是你的答案？那好。我告诉你三者区别。我选放狗屁，说明至少还是个人。狗放屁，已经是狗不是人。至于你选的答案……放屁狗？当狗都不做好狗，你说你还活什么劲？”    
    　　海出言未及深思，不想被她钻了如此大漏，正在哭笑不得之际，已见这位拥有腼腆娇颜却是一身刁钻的幼伴笑笑转身离去。这场由迪少策划的相会就此古怪落幕。迪少与海莫名其妙的对视一眼，各自苦笑不已。    
    　　***    
    　　经过任蘅奇奇怪怪的见面，海难得向学之心就此泡汤。究竟任蘅的出现意味着什么？海隐约觉得事情越发怪异，忍不住悄悄看了看身边的迪少。    
    　　这家伙在沉思。这帮朋友究竟在搞些什么飞机？柳栩如此，现在就连迪少也似有这种趋势。屁大点的孩子没事乱搞深沉。事情有那么复杂吗？    
    　　海带着混乱思绪浑浑噩噩混过一天。当他用钥匙打开家门时，一条再熟悉不过的人影正端坐在沙发上，慈祥双目孕满泪光。海几乎有了掉头就跑的冲动，血液瞬间涌至大脑顶端，涨昏昏欲倒。一天的诧异终于在此时达到饱和顶点，“妈！你怎么回来了？”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第19章 海母归来

    柳栩并不喜欢咖啡，尤其是纯纯的原味咖啡，那种苦涩并非他想要的味道。    
    　　他喜欢喝茶，慢品其味。曾听人言，有好茶喝，会喝好茶，是一种清福，不过要享受这清福，就必须先有工夫，其次是练出的特别感觉。    
    　　柳栩很清楚自己是个职业流氓，但他又不想等同于一般流氓，因此他学着让自己养成一些与众不同的爱好，而品茶就是其中一种。    
    　　但这并不是他现下坐在“独酌轩”的根本原因。    
    　　约他来此相见那人，正是柳栩眼前最不愿照面的两人之一。    
    　　当目注这位面相慈和的中年妇人步入自己视线时，柳栩镇定而恭敬的起身招呼道：“阿姨，您好！”    
    　　中年妇人神色微见起伏，行至柳栩对面坐下，目视青年，“小栩，最近可好？”    
    　　柳栩点点头，开门见山的道：“阿姨，德海都告诉您了？”    
    　　中年妇人随手招来服务员，侧头道：“兰茶茶。谢谢。”待服务员去后，中年妇人才望着柳栩道：“你认为那孩子会跟我说多少呢？”    
    　　“德海不会跟您说，迪少却是说也不会全说。” 柳栩笑了笑，“您想知道什么？”    
    　　“那身犟脾气，我就知道早晚会……”中年妇人眼中水色又见浓郁，后话已是声音哽咽。此时恰逢服务生送新茶至前，中年妇人得此叉空，逐渐缓和情绪，待服务员远去后，才恢复正常道：“不过事情已经发生，起因就不再重要，我刚托朋友替小海申办出国手续，待一切妥当后就随我长住海外。明天先带他离开此地，机票已经定好。”    
    　　柳栩并不意外的轻“哦”了一声道：“阿姨，您可能把事情想的简单了。我担心……事情不会那么顺利。”    
    　　中年妇人神色如常，“那你告诉我，为什么会不顺利？”    
    　　“阿姨，您约我来的目的，该不止是告诉我明天会带走德海吧？还该有些其他用意才是。”    
    　　中年妇人随意看了看推门而入的两位男子，低声道：“这就是你所谓的不顺利？”    
    　　柳栩并不急于回头查看，半晌后才假做无心的观望四周，余光飞速从那二人身上扫过，没做半刻停留。“恩。不认识，不过猜该是雷子的便衣。跟你多久了？”    
    　　中年妇人冷笑道：“或许咱们该离开这个地方？”    
    　　柳栩笑笑长身而起，随中年妇人离开茶轩。步出大门后，柳栩眼光四处流转，望着街旁停靠的长排车辆，笑道：“想甩掉这些尾巴们可不会太容易。”    
    　　“那咱们随便走走。”    
    　　柳栩掏出香烟，衔于嘴边走边道：“阿姨，在我告诉你始末原本前， 我想了解你都知道些什么？”    
    　　中年妇人道：“我能了解什么？小迪那孩子在电话里就含糊其词，至于我家犟东西，干脆来个全不认帐，问什么都不吭声。哼，不说我也知道，成天好勇斗狠，滋事生非，没想事隔多年，他还旧病重犯……”    
    　　柳栩笑道：“阿姨，这次事情远超你想象。德海不愿说，是因为他还不愿正面一些问题，比如……他的身份。”    
    　　中年妇人一愣，冷然道：“这话什么意思？”    
    　　“或许该把话再说明白些，我想阿姨您该知道狂战士这种说法吧？”柳栩侧目看着中年妇人，一脸肃然，“德海落得今天地步，只与倔强有关，却绝无为非作歹之行。阿姨，请恕小栩放肆猜测，如果德海真是您亲生，那您……您也不该是普通人吧？”    
    　　中年妇人气怒道：“小栩！你在瞎说什么呢？什么普通不普通的？那狂战士又是怎么回事？”    
    　　柳栩回头看了身后，笑道：“阿姨，这就是德海不愿说的原因。那身伤，是他从修罗界带回来的。”    
    　　中年妇人惊诧万分的望着柳栩，却发觉柳栩正侧目含笑以对。柳栩笑道：“阿姨您不该是普通人，否则不会有海的特殊。失踪，是被人强行拖入修罗界。伤痕，是不愿向强者屈服的痕迹。回来，是因为……因为再呆下去，他可能会死于异界。”    
    　　中年妇人呆若木鸡屹立于原地，两道清涟夺眶而出。柳栩长叹道：“海的遭遇，若要我来归根结底判罚原因，答案却不在他本人身上，而是你们。他的父母，是你们赋予他狂战士的体质，也是你们把属于狂战士的命运带给了他。”柳栩拿出随身所带餐巾纸，递与中年妇人，“答案不用告诉我，最需要答案的并不是我。”    
    　　柳栩朝中年妇人一鞠躬，“想得到答案，就必须先给出答案。在给出答案的同时，我也希望您能找到答案。请原谅我还是没把经过相告，有的事您还是当面询问的好。”    
    　　中年妇人望着柳栩逐渐远去的身影，忽想起家中少年，那触目惊心的伤疤，那倔强紧闭的双唇。修罗界？他的背后究竟还隐藏着多少自己不知的心酸与痛楚？    
    　　***    
    　　柳栩情绪极其低落，也极其矛盾。那番言语背后，天知道经历了多少思想激战。    
    　　离开此地，无疑是海最好选择。    
    　　继续留下，却是保障计划实施最关键所在。海一旦离开，这个计划不再具有任何意义。    
    　　从接到海妈妈电话的那刻，他已预知事态将如何进展。如同了解海妈妈的不寻常一般，柳栩同样察觉到海妈妈会采取的措施。现在，唯一还能把海留在这片土地上的，也许仅剩一个方法。    
    　　柳栩矛盾的说出海的苦衷，现下却以同样矛盾的心情拨准备通电话。手机的屏幕上显示出杨麟的电话号码，柳栩迟疑着没将悬空拇指按下。    
    　　***    
    　　“跟我出去走走。”    
    　　“可你妈不让你出门。”    
    　　“明天就要离开这儿，再多看几眼也不行？”海随手一拉，反锁的铁门被他直接拽开，海指了指背后的书包，“进来吧，出去逛逛。”    
    　　云丝琉暗叹口气，灵敏的窜入背包中。海顺手将内门带上，在楼道间左顾右盼，一副恋恋不舍的神情，云丝琉从书包内探出灰色小猫头，偷偷望了他一眼，又将脑袋缩回包中。    
    　　海长叹口气，乘电梯来到楼下，步出小区扬手招来一车，直奔迪少家方向而去。二十分钟后，到达迪少家楼下，早接到海电话通知的迪少已立于路侧相侯。    
    　　“你让我该怎么说你？”海迎头盖脸就是这句满含无奈的话语。    
    　　迪少笑了笑，“出国逛逛吧。你不是能长居海外的主，几年后的今天，等我们回看这段经历时，也许会明白此时选择的正误。”    
    　　海眉毛一竖，“开什么玩笑！她怎么办？花眼怎么办？”    
    　　迪少一愣，“哦？大家都好好的，还需要怎么办？”    
    　　海欲言又止，思索半天烦躁一挥手道：“你说一个花眼已经够烦了，还加你来瞎惨和。最离谱的是连我妈都搅进来了。这都是什么事？”海狠狠地伸身手拍了拍脑门，气道：“别以为不说就等于无知。你们在玩什么把戏？我都门清！花眼那孙子是惟恐世界不乱，你这家伙却是恨不得把我这祸源连根掐断。他布他的棋局，你敲你的算盘。”    
    　　迪少静静地看着他，海不厌其烦的抓着头发，“对这些，我无话可说，出发点都是为我。我这做兄弟的感激不尽，能有你们这帮朋友，是我这辈子最他妈幸运的事！但你怎么……你……怎么偏偏把我妈招来？”    
    　　迪少道：“你认为还有缓冲机会？你知道花眼在做什么，我能猜到他想做什么。与你们相比，我是胆小，甚至不介意称自己为懦弱，我害怕失去，害怕失去现有的学校、家庭、生活、人生！我很恐惧，事件不断升级，事态不断扩大，已超出我所能承受的范围。如果我能坦然面对让你王德海去独自面对一切危险，自己尤可视若无睹，我就完全没必要费这功夫！能吗？我告诉你答案！不能，虽然害怕，虽然畏惧，但每次我都硬着头皮冲上去。”    
    　　迪少笑了笑，“如果非逼我选择，你会是我的答案。但现在一切并没迫至眉睫，还不至于强迫我二选一，因此，我需要做些什么。”    
    　　海苦笑的摇了摇头，“花眼比你想象中更深。”他蹲下身形掏出香烟搁至自己嘴边，“明天走了，咱们随便聊聊……”    
    　　迪少静等海的下文，片刻后才听得下蹲的男子回忆道：“早期脱离圈子，夜猫的死是主要原因，但隐藏在这原因背后，还有一个潜藏因素——花眼。”    
    　　迪少听得一愣，这尚是海生平首次对他说起关于他的往事。    
    　　“应该知道‘鸭王’之死吧？”    
    　　迪少点点头，眼中忧色更浓。    
    　　海沉默着，忽然发出奇怪的笑声，“人是我杀的！”    
    　　迪少惊色乍起，耳听海自嘲的声音：“而局，却是花眼设的。虽然我并没打算杀他，但结果偏偏却是如此。”    
    　　“长久以来，花眼总在尊崇我的意见。但那次事情是个例外，同时也让我明白，花眼这人随时能引导我的方向，他的计划导向性实在太强。虽然他是我最好的兄弟。”海悠闲的吐出一个烟圈，“明天是否能离开此地，答案不在我，而在他身上。”    
    　　迪少冷笑道：“我果然没猜错。”    
    　　海笑了，迪少却看出那笑容中的一丝无奈。    
    　　“一切已进入柳栩的盘算中，他这次的目标是姬随风那糟老头，原因却是为我。”海取下书包，让云丝琉露出可爱小头，嘴中随意接着道：“我不是不明白，只是不想让自己明白。”    
    　　在迪少震骇的目光中，海缓缓笑道：“让我妈回来并不是解决问题的关键，却绝对会乱上添乱。”    
    　　“明天真能离开，也许事情就将简单起来。”    
    　　迪少道：“花眼手里究竟还掌握着什么不让你离开的方法？”    
    　　海笑道：“我不知道。但我相信他有。”    
    　　辞别迪少，海笑着对身后背包中的云丝琉道：“你猜明天我们能走吗？”    
    　　云丝琉奇道：“我们？”    
    　　“是的。我们。我答应过夜叉王。”海笑指着前方不远处一辆灰色面包车，“知道吗？这车跟在我们后面没少跑路。”    
    　　海的行动会被人监视原是再正常不过，云丝琉当然不感意外，她偷偷探头看了那车一眼，无奈的苦笑道：“我真给你添了不少麻烦。”    
    　　海忽然哈哈大笑道：“别瞎说！也许这样的人生才够意思！没有你，我哪去见识六道修罗？哪去认识那迦赫莲？想通了，也想透了。不同于常人的身份本该有不同寻常的道路。悲痛，壮烈，凄惨都可以用一个词来形容，精彩。”海忽然回头看了看迪少家，笑道：“只是，这条路只适合我自己来走，原不该牵涉太多的人进去。”    
    　　“你想干嘛？”    
    　　“和迪少聊完，忽然明白自己以前是多么忽视别人的感受。自己倒是很爽，忽略了别人的处境。朋友，本就不该这么来做。迪少也罢，花眼也罢，所有人都是如此，这是我对待别人的方式。”    
    　　云丝琉道：“说真的，你这多愁善感起来，我还真不太习惯。”    
    　　海哈哈笑道：“人生本就是一个蜕变的过程，你在变，我也在变。自以为没变，其实已经在变。我怕什么？兵来将挡，水来土淹。我倒想看看老天爷为我安排的究竟是何种命运！”    
    　　说到此处，海忽然轻松一笑，“喂，找个僻静地方还原人形吧。咱们且来回逍遥一日游。”    
    　　云丝琉诧异道：“可是，现在让我……合适吗？”    
    　　海哈哈大笑道：“没什么不合适的，既然已经乱成这样了，那就干脆乱他个天翻地覆，”说到此处，海语气一转，显得有些萧索，“反正不也马上离开了吗？”    
    　　云丝琉顿然涌出一抹失落，随即微笑道：“好啊。咱们去哪儿？”    
    　　海嘿嘿一笑道：“到哪儿是哪儿。这根本就没什么可考虑的。”    
    　　海将云丝琉带入一僻静楼角，片刻后，紫发翩翩丽影惊现人寰。海目视无边艳色，开怀大笑道：“哥哥我今天只想尽兴，就算天塌下来我也不吝！”    
    　　海与云丝琉步出迪少家的小区，惊天之颜引得四周哗然异动，再佐以海伤痕密布的一张黑脸，现代版标配的美女与野兽就此诞生。    
    　　海似乎完全忘却了身后长随的跟哨，肆无忌惮的与云丝琉并肩而行，兴高采烈环顾四周陌生而又熟悉的场所，顺便买来两根糖葫芦，喜笑颜开的分配到云丝琉手中。    
    　　这尚是云丝琉十八年人界之旅首次得尝此物，入口酸甜微生津泽。当海与云丝琉立于共车站前侯车之际，更见群人侧目相视。若非见海形象过于骇异，只怕早有为爱献身的莽撞少年上前相扰。    
    　　海对众人的惊视只做不理，谈笑风生地向身旁人儿讲述着这大城市中各种离奇事端。    
    　　稍后一车到站，海拉着云丝琉加入拥挤人潮，大手将云丝琉护于怀内，三两下便挤入车内，到是断绝不少欲趁机揩油的登徒浪子行径。    
    　　车内未见空旷，云丝琉一头炫耀紫发极尽惹眼之能，引得狼视频临。惹非海此时样貌更甚囚徒，早已麻烦无数，即便如此，尚有色欲熏天之辈，假借停车之机，撞跌倒向紫发丽影。    
    　　尚未闻香泽，已见一只大肘抵于后端，一张疤脸古怪抽笑着语道：“小心点。”    
    　　其人慌忙站起，连声抱歉。海朝微微有些羞涩的云丝琉笑语道：“这叫揩油功，迪少可是个中专家。有机会你多请教……呵呵，等以后吧，我想暂时是没什么机会了。”    
    　　云丝琉埋首偷偷看了看四周，细声问道：“咱们这是去哪儿？”    
    　　海笑道：“带你去动物园逛逛。我这人不懂挑地方，也不知你们女孩爱上去哪儿逛，估计问你也是白问，所以干脆让你陪我去看看狮子老虎吧。我从小就爱看这个。”    
    　　“那为什么不打车呢？”云丝琉尚属首次以人形搭乘公车，对这人人摩肩接踵的环境自是难以适应。    
    　　海呵呵笑道：“带你体验生活。”    
    　　两人一路达至动物园车站下车后，云丝琉紧随海而行，却绕开动物园正门，越前人烟越是稀少，云丝琉奇道：“咱们已经过正门了吧？”    
    　　海侧头笑道：“谁说咱们从正门进？就念叨着来动物园，倒忘了钱似乎不够……”他目视左右，发觉行人寥寥无几，嘿嘿笑道：“所以咱们翻进去吧？”    
    　　说着海小跑助跳，轻松越上墙头，兴奋地朝云丝琉挥动着大手，“赶紧，这边没人。”    
    　　云丝琉失笑摇着头，轻松一跃，已见翩翩人影落至高墙另端，她朝墙头的海笑道：“下来吧。”    
    　　海从墙头跳至云丝琉身边，两人对视一笑，并肩向前行去。刚迈出数步，忽听一旁的大树边传来悦耳女声：“虽然我知道你不富裕，但连两张门票都吝于掏包，如此泡妞手段倒是令人诧异。”    
    　　海闻言一愣，此时方发觉大树后坐着一男一女，适才被大数遮挡，以至于没能看清树后藏人。男子精练俊朗，生得一副好坯子，与柳栩同属于斯文挺拔型。倒是那女子，清丽绝伦中隐约透出精灵古怪的意味，不是任蘅却又是谁？    
    　　虽说未将指腹为婚一事放搁心间，但海自小对任蘅的挑性就从没采取避而走之的态度。他嘿嘿一笑，“来动物园谈情说爱？所谓的档次也不过如此。”    
    　　任蘅站直身子拍拍尘土，笑嘻嘻走近二人，当她目光正式扫过云丝琉处，不免产生了一丝惊异，再瞄瞄身旁的海，这种惊异更是明显。    
    　　“好漂亮的女孩，你怎么可能骗到手？”任蘅倒是一脸的不遮掩，干脆将疑问提了出来。    
    　　海嘿嘿一笑，“只许你找王子？就不许我遭遇天鹅？”    
    　　云丝琉早在日前就曾见过两人的唇枪舌剑之战，此时含笑立于一旁，静不做声。倒是那男子忍不住插言入内，打断二人对视，询问任蘅道：“这位是？”    
    　　“不认识！”任蘅回答的极为干脆。    
    　　海嘿嘿一笑，径直走到男子身旁，伸出大手强拉住此人右手，大力地上下摇动着，一脸的感激之情洋溢于形，“真是太感谢了！”    
    　　男子微有诧异，“感激？”    
    　　海拍了拍这男子的肩膀，“辛苦你了，兄弟！没你这交接工作，我的人生可真完了！”说完，海哈哈大笑起来。    
    　　与此同时，任蘅气急道：“你在胡说什么呢！”    
    　　海捉黠地冲男子一笑，“苦日子不远了。祝福你。”他回头招呼云丝琉，两人携手并肩一路远去，丝毫不理身后任蘅的怒斥声，大有将军得胜凯旋之势。    
    　　海与云丝琉一路途经各种动物园区，海难得耐心向云丝琉一一详加解释，旁征博引，大大的买弄了一番，从物种起源说至人类进化，将完全不同于云丝琉世界观的另一种科学存在趁机灌输给这位天界娇客。云丝琉倒也不厌其烦的悉听端详。    
    　　“瞧见没，这一带关着的就是号称人类祖先的猴子……”海难得为人师表的兴奋在此时表露无遗，未等他将话题继续，已听见一个清冷的声音嗤鄙其言道：“真博学，连我都为你脸红！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第20章 海母雄风

    海豁然回头，一张玲珑娇厣尤带鄙夷的望着他续道：“我想猿和猴的差别应该不止是一个字的问题吧？”     
    　　海闻言一愣，他倒不是不知人类始祖是猿非猴的正理，只是一时口快，情绪欢畅之余不及深思，脱口而出的谬言，不想恰被久立其后良久的任蘅抓住语漏。    
    　　任蘅笑中藏刺地道：“文盲不可怕，倒是能混上大学的文盲着实让人诧异。”    
    　　海道：“你说偌大一个动物园，你哪儿逛不好？老跟我屁股后面干嘛？捡金子呢？”    
    　　“切！”任蘅对待海的态度一向嗤之以鼻，“除非你是头会拉金子的蠢驴。”    
    　　“那跟在蠢驴背后准备捡金子的又是什么？蠢驴不如？蠢女？”海嘿嘿笑着。    
    　　任蘅悠闲以对，“蠢驴是你自认……”    
    　　海不待任蘅将锋锐下句脱口，强行以大嗓门将细柔女声压没，“我人蠢驴，你捡金子，蠢驴不如，标准蠢女！”    
    　　海从没顾忌过所谓公众形象，人前吵嚷着洪亮嗓门引人侧耳，最末那句“蠢女”更是悠扬声远，直入人心。众人惊诧移目，皆诧异紧盯人比花娇的人儿。    
    　　任蘅毫不理会焦点汇集所在，神情自若地笑着：“有志不在年长，有理不在声高。狗叫声比人大吧？却不见它去占理。”    
    　　二人极尽讽喻暗刺之能，各思其辩，竟将在场众人视若无睹，只专于互攻对手，竭尽所能折辱着。云丝琉倒未觉不妥，倒是与任蘅同行的男子终暗自火起。他将任蘅拉至身后，剑眉一拧，不高兴的说道：“哥们儿！堂堂七尺男儿，大庭广众下和女子吵吵什么？有点男儿风范行吗？”    
    　　海眉头一皱，就在云丝琉微呼不妙之际，已见海拖着自己转身就走，竟破天地荒忍气吞声不再言语。    
    　　身后传出男子轻声埋怨，“你说你没事招人干嘛？是猴是猿又关咱什么事？”    
    　　海一听此言忽然停住身形，朝云丝琉打了个眼色，带着幸灾乐祸的笑意转身再向那二人看去。云丝琉一脸不解，海哼声道：“有好戏看！”    
    　　任蘅不负海望的以微笑对应那男子，“我口渴了。”神情娇媚，风情姿生。男子眼神一亮，浑然忘却适才之事，“咱们买水去吧。”    
    　　任蘅微摇其头，“累。”    
    　　男子会意点头，“恩，那我去吧。你在这里等我。”    
    　　等男子稍稍远去，任蘅冷哼一声扬长而去，却不经意发现在前静观尤待好戏的海二人，秀眉一拧，朝二人走去。    
    　　海见任蘅向己方走来，忙拉着云丝琉径直转身前行。时不时回头查看，发觉那难缠至极的任大小姐一步不落的紧随在二人身后，面带微笑，也不知在打算些什么。    
    　　云丝琉贴近海问道：“她还跟着我们呐。”    
    　　海乐呵呵地笑着，“人在捡金子，咱管不着，乐自己的就好。来，哥哥我带你上爬行动物馆去逛逛。”    
    　　云丝琉忽觉几股怪异的气氛在迅速逼近，还不及出声警告，已见那夜特攻组员中两人出现在正前方位置，大约五十步开外，搁着三两人群目光遥遥相对。云丝琉惊诧回望，距身后任蘅不远处也站着两人，同是那夜曾出手的怪异人物。    
    　　海察觉到云丝琉的异样，前后瞻望，若无其事的笑道：“看见熟人了？那就过去打声招呼吧。”    
    　　见到那张满不在乎的笑脸，云丝琉紧张心情顿时归为平静，从容点头应允。前方二人，一高一矮。随海越走越近，直至停于二人身前，听得海笑道：“四位喜欢明来还是暗动？”    
    　　“明来如何？暗动又如何？”矮个男子冷然道。    
    　　“明来，你我也别客气，有什么狠招毒招人前玩个痛快！暗动那就两厢无事，但过今天随你秋后问帐。”    
    　　“你可知我们是谁？奉劝……”矮个男子冷声再道。    
    　　不待此话讲完，海已将言语打断，“别！还是让我来奉劝各位。我管你是谁？是谁都与我无关！要人没有，要猫也没有。天皇老子在哥哥我这也行不通。”    
    　　“哼，”海的身后传出冷哼，却是身后那两人在缓慢逼近，其中一人发话道：“果然和传闻中一样！”    
    　　“什么一样？是办事不经大脑？还是传我人头猪脑？或是说我根本没脑？”海哈哈大笑道，“哥哥我就清楚一点，有脑没脑不重要，知道自己在做什么！要做什么！想做什么！也就够了。”    
    　　矮个男子道：“别以为这是公众场所就拿你没辙，你敢无法无天，难道我们就该循规蹈矩？”    
    　　海放声笑道：“是宝就想拿着，是坑就想占着，是洞就想捅着。真以为这世道是为你们而开？我王德海就不服！还是那话，有本事放马过来。先把我搁倒，再做春秋不梦不迟！”    
    　　高个男子忽然冷冷发话道：“疏散人群！”从二人视力未及处涌出一帮身着防暴钢盔护甲的大兵，手持各类枪械，迅速将此路全数封锁。连任蘅在内的余人早被一队大兵强行拖离包围圈。    
    　　高个男子森然下令道：“违令拒捕之人，当场格杀！”    
    　　海嘿嘿冷笑，悄将云丝琉扯至后背掩护，冷视四周，却是不惊不怒。    
    　　高个男子道：“别试图挑战我们的耐性。”    
    　　海道：“这话似乎反了，是你们在挑战我的耐性。”    
    　　“是吗？”高个男子面露红光，空气中热流滚动，刹那间聚集起一个人头大小的火球浮于半空。高个男子刚欲将火球射出，忽听身后传出一声巨喝，“住手！”    
    　　杨麟风一般冲入场中，狠视高个男子，暴喝道：“谁允许你们未得我批准私自行动？”杨麟依次打量着欲行围剿海的四个同伴，显得怒不可赦，“说！是谁！”    
    　　四人带着不以为然的神情，却仍嫌有些微微尴尬，一时以沉默报对。杨麟气道：“究竟是谁？”    
    　　高个男子肃然应道：“是我！接到……”    
    　　杨麟怒道：“回去再说！收队！”说着，径直走向官兵群中。    
    　　高个男子脸色微变，几欲再言，一旁的矮个男子暗自扯袖示意不可。杨麟带着众官兵正欲离去，一见四位同伴仍无离去迹象，招来官兵头目耳语片刻，官兵头目引队扬长而去。杨麟走回四人中间，此时口吻已是缓和不少，“咱们回去再说。”    
    　　高个男子忽指云丝琉，提高声调道：“咱们此行目的就在眼前，为何错逝良机？”    
    　　杨麟看着云丝琉惊色一闪即逝，回对高个男子道：“老马，非要现在就让我回答这个问题？”    
    　　高个男子老马微微一怔，还是肯定的点了点头。    
    　　杨麟看看海与云丝琉，发觉二人面带疑色，显然对他的此举也有些不思其解。杨麟冷笑道：“良机近在眼前，那又如何？到手的鸭子是怎么飞的，不用我来告诉你吧？解决矛盾的关键所在，难道到现在都没明白？依靠一帮防暴官兵，又比那夜我们七人合纵能强多少？”    
    　　杨麟冷哼一声，“话已点明到这份上，还不走？”    
    　　老马忽然笑道：“头儿，我承认你说的有理。但有一点我需要申明，可以不抓女的，但男的……教训一下总无妨吧？”说罢，不等杨麟应允，老马大喝一声，始终坠空的火球急射而出。    
    　　热浪扑面而至，如此突然的一击，海甚至全无防范，要想躲闪已是不及，火球“扑”的一声正中胸口，化为万点红荧迅速延衣物曼延，燃烧力如此迅速的火焰实非寻常等闲。    
    　　老马面带笑意地看着眼前火人和身旁花容惨变的紫发少女，还未及再出豪言壮语，已感觉到一股强大压迫感在迅速靠近中，这让他再无闲心继续讽刺。五人面面相睽，心知又是一个陌生强者即将降临。    
    　　杨麟埋怨的看了老马一眼，不再吭声，只是偷偷做好激战准备。    
    　　云丝琉手忙脚乱协助海应对满身烈焰，发觉这奇怪火焰任凭拍打，却是不见消退反越烧越烈，只是温度较之一般火焰稍低，虽是热浪难熬，尚不至毁人性命地步。    
    　　远处一条身影正如风般接近，眨眼纵至众人眼前，来人一声惊叫，窜到海的身前，双手连拍带打，不断猛击火焰。    
    　　说也奇怪，任云丝琉如何施为也不见消退的火苗竟在此人猛击下逐渐压低火势，直至最末消失无踪。趁此机会，众人早看清来人身份，却是一年约四十的中年女子，面孔白净，一脸焦虑早暴露出他与火中男子的关系。    
    　　海惊奇望着来人，几欲出口之言又被强缩于肚内，只以投放在来人身上的目光显示出自己内心震撼。中年女子呆呆对视着浑身发黑的儿子，终又忍不住泪眼婆娑，声音哽咽道：“小海，妈错怪你了，错不在你……”    
    　　当中年女子说出“错不在你”四字时，杨麟心中忽然升起一股莫来由的极度危机感，他大喝道：“大家小心！”    
    　　与此同时，中年女子赫然转身，双目已是一片惨白，“既然有人不愿意拿咱当普通人对待，那咱娘俩就不普通到底！”说到最末一个“底”字时，中年女子上下齿间各龇出两颗獠牙，样貌极是恐怖。    
    　　杨麟一见中年女子四齿白芒，脑中如中雷击，一个久远的声音仿佛忽然出现在耳边。杨麟慌忙大叫道：“等等！误会啊！”    
    　　中年女子听若未睹，一步步向五人所在处走去，继续自己对儿子的讲话，“如果真是宿命逼你舍弃生活，那妈愿意和你一起放弃这虚伪的人类身份！”    
    　　杨麟惊慌不迭的大叫着：“您别急！这只是一个误会！您是……”    
    　　话音未落，中年女子已忽然出现在五人面前，闪烁白芒的眼睛透露出野兽的残忍，四周隐约听见连绵不绝的万兽异响，显然是被这股强大气机所惊扰。    
    　　老马率先按捺不住，周身红光尽裹，将空气中热量不断吸取到自己身边，平空连续闪现出三团火球。还未及有所异动，一道白色闪电已至近前。老马机警的向后方暴退，指挥三团火球分击上中下。    
    　　杨麟急道：“别打！先听我把话说完！”杨麟的奇怪行径倒是影响到另外三人，可对于中年女子与老马却没产生丝毫作用。    
    　　中年女子人化白电，紧随老马身形奔走，闪过三团烈焰覆身，以远胜拉老马的速度靠近其身，开始短兵相接的交战。三团烈焰去而复返，绕行一个圆弧又悄悄奔袭向中年女子的后背。    
    　　云丝琉见机不妙，刚欲有所行动，已见身旁人影暴窜而出。    
    　　海眼闪绿光暴喝一声，凌空窜起，空中大手挥舞，将近前两团烈焰以拳击碎，火苗腾地窜至双手小臂附近，一路上行蔓延。第三团烈焰却从海的脚底擦过，仍冲着中年女子背影而去。    
    　　杨麟忽然插入火焰与女子之间，双手发力，硬生生将去势凶猛的火焰抵于身前尺距悬空。杨麟的奇怪行径让众人大感诧异，矮个男子忽然脑中闪过中年女子眼中白芒嘴边獠牙的异貌，若有所思的对身旁两位同伴悄声耳语。    
    　　杨麟大吼道：“先听我一言！”    
    　　与此同时，交战的老马恰被中年女子一手掐脖，高高拎起在上，脚跟离地寸余，脸色涨的通红，已是进气少而出气多。    
    　　杨麟一看中年女子狂态不减，忽然暴哮一声，眼中白芒疯涨，上唇启出两颗獠牙，其形貌与此时的中年女子极其相似。    
    　　直到听闻异哮，中年女子方才惊愕回首，见杨麟此时模样，大感意外道：“你……这是？”    
    　　杨麟道：“向您请教一人，可认识拜露这人？”    
    　　中年女子此时方才发觉海两手再沾烈焰，怒喝一声，将老马狠狠砸向地面，急急向海冲来，三两下将火苗拍熄。除开杨麟在外的其余三人迅速接近老马，却发觉老马全身僵硬，除开鼻息尚存，全似死去一般。浑不知中年女子暗下何种手段。    
    　　海面色古怪的看着这张似陌生却又分外熟悉的面容，嘴齿启动却半天不见发声。中年女子焦急的查看着海的周身，直到被海奇特声音打断，“妈……刚才那是……”    
    　　中年女子慈和的端详着这说大不大，说小不小的呆小子，微笑道：“妈晚点再告诉你。”    
    　　杨麟忍不住又问道：“您可认识拜露？”    
    　　中年女子回身细细打量杨麟，片刻后答道：“我就是。你是磨古依达的孩子？还是占巴多的后裔？”    
    　　杨麟双膝跪地，两手平放，慢慢铺平上身，余人莫名其妙看着这突兀一幕，皆有些不知云雾之感。    
    　　杨麟行完大礼，恭敬地道：“我是占巴多的儿子。”    
    　　中年女子忽然张口发出一连窜奇怪语言，杨麟也以同样语言进行回答。一问一答，听得旁人大皱其眉，如此古怪的语言倒不知是哪国哪地方言，蹊跷难懂至极。中年女子表情越见严厉，杨麟的回答也越见为难。    
    　　又是一阵对话后，两人同时不再出声，杨麟走向自己的四位同伴，矮个男子笑嘻嘻的问道：“头儿，遇上老乡了？”    
    　　杨麟叹了口气，似欲开口，忽然目视倒卧地面的老马惊道：“老马！”    
    　　三人被杨麟神态唬得一愣，低头看望脚旁同伴，却发觉老马仍是一副半死人模样一动不动。矮个男子忽觉查出一丝不对，身形猛地向下一蹲，恰巧避过杨麟那只向他伸来的大手。    
    　　矮个男子再看其余二人，却已被杨麟制住，大怒道：“姓杨的，你这吃里扒外的东西！异控操纵！”矮个男子异动力忽然爆发，操控四周树木自行从泥土中拔出根茎，刚向杨麟飞去，已突然坠地跌落。    
    　　再看矮个男子也已倒卧地上，立于他身后的，正是那中年女子，海的母亲。    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第21章 风声祸起

    如此变异极尽诡异，海与云丝琉忽感云雾缭绕，是非难明。杨麟的临阵倒戈无疑在两人心间划下一个问号。    
    　　杨麟眼中闪过犹豫， 恭声对中年女子道：“四人业已擒获，请示下如何处理？”    
    　　中年女子点头道：“你自行安排便是。我儿子的事你也一并做个了结，余事晚上我家详谈。”    
    　　杨麟必恭必敬点头受命，目送海等三人逐渐远去。    
    　　***    
    　　海再行数步，忽然发现前方路旁俏立着一位身形无限窈窕的女郎，不是任蘅却又是谁？    
    　　任蘅一见三人身影出现，笑嘻嘻的迎前，“没事了？”    
    　　海正被满肚疑惑困绕，一听冤家发话，不假思索地答道：“你在这儿干嘛？站等天上掉金子砸脑门？”    
    　　任蘅还未及答腔，已见中年女子从后轻拍海的后脑，斥道：“别胡说！没她打电话，你妈我上哪儿找你？”    
    　　海轻摸后脑，依旧小声嘟囔着，“她能这么好心？”    
    　　任蘅不理这难识好歹的家伙，颇为淑女的招呼完中年女子后笑问道：“林阿姨，没什么大事了吧？”    
    　　中年女子笑着答谢任蘅后，续道：“我今天还有些要事处理，你看明天有空吗？来阿姨家坐坐，吃顿便饭。”    
    　　海又抢在任蘅之前嚷道：“别！人现在是找白马捡金子的高档人物，哪会看上一顿便饭。人可忙……”    
    　　话音未落，又被中年女子从旁轻敲脑门，示意警告。    
    　　中年女子好气的看了宝贝儿子一眼，“别乱开黄腔。”    
    　　任蘅挑衅地看了海一眼，微笑地对中年女子道：“那我明晚就来打扰了。您先处理自己的事，我先走了。”    
    　　任蘅刚欲离去，忽听海怪叫道：“那痴心男士怎么办？我瞧他虽没镀金，倒还有点马样。即使不是白马也算是种……”    
    　　那声“种马”还不及出口，已听中年女子微怒道：“小海！”    
    　　海识趣的乖乖闭嘴，嘿嘿讥笑不语。任蘅冷哼一声，转身离去。     
    　　中年女子奇道：“小海，你和小静这是怎么了？”    
    　　海勉强一笑，“也没什么，大家有些代沟而已。”    
    　　海与其母表面言笑自如，但旁观的云丝琉仍发现两人间隐藏着一种奇特的尴尬，因此在少了任蘅这个外界触发条件后，两人均沉默少语，只是默默低头行走。    
    　　一路相安无事，三人很快回到家中，望着被海强力敲开的防盗铁门，中年女子微叹一声。而直到此时，在海心中沉聚已久的疑惑终于全数爆发，“妈！我是谁？你又是谁？杨麟截然相反的态度又为什么？我怎么越来越糊涂？你和老爸究竟还瞒着多少我不知道的事情？”    
    　　面对儿子的诘责，中年女子随意看了云丝琉一眼，轻轻反问道：“那她又是谁？”    
    　　海顿时哑口无言，耳听母亲细语慢声的反责，“你这身伤又是怎么回事？你失踪的那段时间究竟在哪儿？那特攻队奴属于官僚机构，却又为何与你发生争执？这么多疑问你又何曾对我坦白过？”    
    　　海不敢吭声，静待其母后话，中年女子的目光在云丝琉与海之间来回转动，忽然间长叹一声，“柳栩今天告诉我，你曾入过修罗界？”    
    　　问题终于转向真正的矛盾聚集点，海抬头望着一脸平和的母亲，点了点头。中年女子苦笑道：“这身伤也是从修罗界带回来的？”    
    　　海依旧以点头代替回答。    
    　　中年女子长叹一声，走到海身旁，轻抚其脸上各道疤痕，柔声道：“疼吗？”    
    　　海极其爽快的摇摆着脑袋。    
    　　望着像拨浪鼓般晃动脑袋的儿子，中年女子眼中水影泛滥，“别的没会，这麻木忍痛的本事倒学了个十成。你说你也这么大的人了，让我怎么放心啊……”    
    　　海立刻慌了手脚。对于此时的海而言，最可怕的事情无外两件。其一，老爸发怒；其二，老妈掉泪。    
    　　“妈你别哭啊，正因为不想被你看见我这样，才没敢联系……”说到此处，海发觉母亲眼中水痕更浓，方知自己此话又没说对，强将下文咽回肚内，急得原地抓耳挠腮，愣无半点周折，只能一个劲嚷嚷，“妈你别哭啊，你一哭我就急！没看我人现在好好的，又没缺胳膊少腿……”    
    　　云丝琉从旁心中暗叹，这小子倒真不会说话，这种越抹越黑的本事确是旁人难以企及。    
    　　中年女子终见冷静下来，海慌忙将其母扶至沙发端坐，在云丝琉“口识”提点下，再不敢胡乱开口轻易触动母亲伤处。    
    　　“既然你去到过修罗界，也不需再隐瞒你。”    
    　　海屏息静待其母惊人之言，但听得母亲缓缓道出隐衷，“我原非人类，本是修罗界中修罗族旁支，族名噬血……”    
    　　海脑中雷声轰鸣，“噬血”二字再度敲开他试图尘封遗忘的记忆，那段铭心刻骨的日子，他不止一次被人误解为噬血兽族。今天纵观其母狂态，却是与自己月前有着诸多相似。一切的谜底终始开解，所谓误解原也并非误解。    
    　　曾记老龙王斯卡绝口否定自己噬血兽的身份，可依照此时其母之言，难道竟是龙王看错？    
    　　海瞠目结舌地道：“你说的是该不会是噬血……噬血兽吧？”海几经犹豫，还是在“噬血”二字后添上一个“兽”字相询。    
    　　中年女子轻哼道：“那是对我们族中低级族人的称呼，哼！类似于你妈我这种的高阶存在可少之又少！”    
    　　海难得捡准时机大拍马屁道：“难怪我能纵横修罗界，原来是血统优良的缘故！”    
    　　海母终见笑脸，“说到血统，你爸才算是真正罕有……”    
    　　海脑中忽然浮现出一个奇怪的念头，禁不住抢言道：“老爸是……狂战士？”    
    　　中年女子笑而不答，却无疑已解决了海的疑问。    
    　　终于明白无怪一帮修罗天人时常难辨自己身份。    
    　　狂战士、噬血兽，两个答案对也不对。因为他根本就是高阶人形噬血兽与人类狂战士的混血。一种自豪感油然而生，海猛然发觉困惑自己久亦的难题居然如此轻松解决。    
    　　或许解而不决才叫难题，待而不决的却不该称为难题。    
    　　海忽发奇想追问道：“妈你是怎么和爸认识的？是认识后才知道你身份的？还是明知你身份依然无悔无怨爱上你的？”    
    　　中年女子哭笑不得看了儿子一眼，“这问题去问你爸吧。”她好笑的望着海想之心惊的神情，不忘补充了一句，“如果你有这胆量的话。”    
    　　最末这话迅速让海打消了追问的念头，转而将精力集中到自己尚存的疑惑，“我看那杨麟形象和你倒有些想象，该不是他也是修罗噬血一族吧？”    
    　　中年女子点头道：“当年修罗界中，我族与幻狐族世代积怨，终不免干戈大动。幻狐族战力远逊于我们，不过个个皆是精控力高手，连场血战后，我族大败……”    
    　　海奇道：“幻狐？幻狐族已被灭族，好象是什么暗龙干的吧。我在修罗界认识了个朋友，叫叠灵，目前是最后的幻狐族人。”    
    　　纵使事过多年，中年女子仍然不掩自己对幻狐族覆灭一事的雀跃兴奋，“当真？”    
    　　海认真的点头道：“恩，我还答应帮她复仇呢。就是后来发生点事……”    
    　　中年女子一巴掌轻掴上海的后脑，将后言打断，“你这孩子，怎么说你好！暗龙族极其恐怖，就凭你……”    
    　　海不满的回嘴道：“有啥恐怖的？我一个人就干掉两个！还有一个什么什么的暗龙将军，也被那迦给卡擦了。”    
    　　中年女子听言赫然心惊，“暗龙将军？怎么可能！你说的那迦究竟又是何许人？”    
    　　海嘿嘿笑道，朝旁一指云丝琉道：“她的同伴，号称天界浑龙，很对我胃口的家伙。不说还真瞧不出来，那家伙居然还是什么天界龙王，真是笑暴人肚皮了。我随便一问就把他考倒，连最简单的逻辑题目都回答不上，简直苯的可以！还有他爸……”    
    　　中年女子越听越是心惊。她早知紧随于海身边的云丝琉与他关系匪浅，绝非常人，本以为会是儿子从修罗界中带回的异性好友，不想却是来自天界的莫名人物，难怪以杨麟为首的人物对她锲而不舍。而海在修罗中的遭遇，仅从此三言两语间已可见一斑，修罗之行将会是如何精彩惨烈。    
    　　海忽然想起杨麟之事还未得母亲明确答复，连忙收回自己滔滔不绝的口水，“妈？杨麟那是怎么回事？”    
    　　中年女子还沉浸在自己儿子描绘的那片异界景象中，随口答道：“那是随我来到人界的两位同族后裔，他父亲曾对他提及过我。”    
    　　海道：“这样的话可好办多了，等他说服自己同伴后，小云就可以无事了。”    
    　　中年女子看了海一眼，摇头道：“说服？你离大人的世界还远。他那三位同伴随时可能成为影响仕途的障碍，如果是说服，那也是让阴司去说服。”    
    　　海双目大张，“可那是他的同伴啊！”    
    　　“同伴？我看是同事才是真的。小海，记住。衡量成熟的一个标准就是尽量不让同事成为朋友。”    
    　　海感觉母亲此时的说话显得有些遥远，“竞争是残酷的，别让这种竞残酷降临在朋友间。掌握自己秘密的同事，我不以为杨麟会让他们继续生存。在我逼他出手的同时，这答案已经成为他唯一选择。”    
    　　***    
    　　在海与其母居家回述前事的同时，柳栩与A.K正在蓝色星球的办公室内进行如下对话。    
    　　“事情越来越有趣了。你朋友的母亲可真不简单。”做为潜匿旁观者的A.K目睹事件始末，自有一套看法。    
    　　柳栩悠闲笑道：“事态瞬息万变，却是越变越无凶险，既然海妈妈能有杨麟这样一个强力棋子，少不了得派上用场。”    
    　　A.K嘿嘿笑道：“别说没提醒你，两点因素半分不可疏忽。其一，王德海的浑劲；其二，迪少的韧劲。虽说变数不可估量，但事情至此为止，已完全出乎你早期预料。”    
    　　柳栩笑道：“成事者最大要素你可知道？”    
    　　A.K静待答案，柳栩见A.K不答，笑道：“九十九分努力加上一分运气？谬论！颠倒一下倒还合理。即便不颠倒，我也更看重那一分运气。欠缺这一分，空有九九把握也无济于事。得此一分，即无那九九也可成事。我的答案就是运气。”    
    　　A.K道：“你的意思是，虽预谋失败但却得到那分运气？”    
    　　柳栩笑了，“杨麟就是那分运气，剩下只是该如何借运使力的技巧。晚上我会去海家看看。”    
    　　***    
    　　“妈！菜切好了，然后呢？”海系着围裙立于厨房张口急呼。    
    　　海妈妈微觉不耐，呵斥道：“丢不丢人？这么简单的事要我说多少遍才会明白？备菜炼油，油滚下菜，菜熟调味！”    
    　　从厨房中传出海无奈的应答：“哦，知道了。”    
    　　海妈妈笑眯眯的望着身旁的灰色小猫，继续刚才的话题道：“咱甭理那浑小子，今儿让他折腾个够。接着聊咱的……”    
    　　门铃声一时大作，海妈妈笑言起身开门，“稍后再聊。”    
    　　出现在门外的却非杨麟而是笑容可掬的迪少，海妈妈有些奇怪，“你……”    
    　　迪少笑道：“海在家吧？路过顺便来瞧瞧他。”    
    　　海妈妈随即笑道：“在，进来吧。”迪少闪身入内东张西望，找寻海的踪迹，却恰巧撞上从厨房探头而出的两道目光和一条围裙。    
    　　“哈哈！……”迪少眼中泪水不争气的涌出，差点笑叉了气。海憋红着脸大吼道：“笑个屁！你这孙子……”    
    　　“小海！”海妈妈威严的一声呵斥顿时海未完之话强行打散，海恶狠狠地盯着迪少，“警告，别笑……”    
    　　迪少再看多一眼哪能忍俊得住，“扑哧”又是暴笑出声，海的怒视丝毫没能派上用场。    
    　　就在海妈妈满意的看着儿子那副围裙家庭男打扮时，门铃声又起。海妈妈微微犹豫的看了迪少一眼，还是起身拉开房门。门外站立之人再让她大吃一惊，仍非杨麟，却是微微含笑的柳栩。    
    　　柳栩笑道：“德海在家吗？路过顺便上来看看。”    
    　　与迪少同出一辙的理由。海妈妈无奈的摇了摇头，放行入内。柳栩第一时间内迎上了迪少的目光，两人含笑互致问候，心照不宣的暗敲各自算盘。    
    　　当海穿着围裙出现在客厅时，就连柳栩也放声大笑，海难得尴尬的环视众人，纵有千般不愿，也没胆当着母亲的面造次，只是以威胁眼神打量着放肆出声的两人。    
    　　放肆原因很简单，围裙家庭男？    
    　　想在海身上找到与这称号共通的点确有难度，除却此时腰间的那条围裙。    
    　　片刻后，两人笑声仍未他消退趋势，反越见猖獗，海终按捺不住火起道：“如果你们还想留几颗牙齿坐这儿吃晚饭，就给我安分一点！”    
    　　迪少冲柳栩一挤眼，“海大少亲手炮制的晚餐？少点必死觉悟估摸还真没胆尝试。”    
    　　此间正人闹不休，今夜相侯的正主终在此时按响门铃。    
    　　海妈妈第三次拉开房门，才始见杨麟恭敬立于门口，杨麟刚欲迎人叩拜，海妈妈已飞快制止这过分行径，以奇怪语言迅速交谈起来。    
    　　柳栩出现在两人身后，看似随意的笑道：“阿姨您这是用的哪国语言？”    
    　　海妈妈深深打量着这远超年限的少年，微笑道：“你似乎对我们谈话的内容很感兴趣？”此言已是话中带刺，但柳栩犹如未觉一般谈笑自如，“是有点兴趣，阿姨不介意的话，让我也加入吧。”    
    　　不远处的迪少迅速插话道：“或者我也能提供些意见。”    
    　　海闻言不满道：“你们俩神叨叨的少瞎掺和！没事陪哥哥我到厨房做菜！”    
    　　杨麟忽道：“不妨，我正巧有事想与这位小兄弟商量。”此话明里是对海妈妈而言，可眼珠却直勾勾盯着柳栩。    
    　　杨麟的答案让海妈妈无力推辞，听得杨麟继续以人语言道：“本来，事到如今也是时候做个了结。德海的乱子虽说麻烦点，也尚可另寻良策遮掩。不过，就在刚才来此地之前，我忽然接到一个消息……”    
    　　杨麟脸色有些发青，正视着海妈妈，万分严肃的道：“磨古依达死了！”    
    　　海妈妈脸色大变，惊道：“怎么可能？他……怎么会……”    
    　　杨麟肃杀地道：“确实如此！这是从我爸那边传递来的消息。不仅是磨古依达，还包括他三个儿子。爸他老人家估计，散落人界的族人目前死亡数已经过半！”    
    　　海发觉母亲脸上带着他从未能得睹的冷峻，心中火气大盛，竟是第一个怒喝出声的人，“谁干的？”    
    　　杨麟微微点头，斜视柳栩，“知道为什么让你了解这事吗？”    
    　　柳栩皱眉苦思半晌，竟出人意料点了点头。    
    　　海妈妈忽然冷然道：“是谁干的？”气氛顿然沉凝下来，谁都感觉到一股可怕杀意正逐步弥散。    
    　　面对海妈妈的盘问，杨麟回应道：“幕后操控者是一个人类。此人名字却是他最先告诉我的。”杨麟话中的“他”赫然指的却是柳栩，“因此，我想问德海的那只小猫要人！”    
    　　柳栩并不意外的点头道：“你说的那人是姬随风吧？这是我唯一向你透露过的人名，也是你我唯一有关系的事情。不过找云丝琉要人却错了。”    
    　　“错了？”    
    　　在杨麟惊异的眼神中，柳栩揭开了谜底，“姬随风正是我想找的人！”他看着脸色铁青的海，又望了海妈妈一眼，“也是将海弄成这副模样的元凶！”    
    　　在海妈妈怒意四射的眼光中，柳栩继续保持话声平稳，“姬随风是姬随风，却不是那夜保护云丝琉的强者。把这两人合而为一，只是想借你们的手把他揪出，顺便替他找些不好消除的麻烦！”    
    　　杨麟冷笑道：“逐虎吞狼！这副算盘敲的可真好啊！”    
    　　柳栩若无其事地道：“你我那时本是敌对，在我算计你的同时，你又何尝没有算计过我？不过现在既然大家矛头一致，我也没必要再行隐瞒就是。开诚布公才是合作的首要前提。”    
    　　海妈妈怒道：“究竟怎么回事？那姬随风又是什么人？”    
    　　杨麟答道：“就在今日下午，我爸他老人家遭遇姬随风门下突袭，陷些被人得手。若非我哥哥及时赶到，已然饮恨！有关姬随风的一切全是从这位门下口中逼迫得知。他们担心我也会有危险，才在刚才给我来了一通电话。”    
    　　海妈妈怒道：“姬随风？马上把这人给我揪出来！”    
    　　    
    　　　　


第五卷 人间兵团  第五卷 人间兵团  第22章 人界初乱

    迪少与柳栩同时离开海家，两人默契的立于楼道处，一时皆无言语。    
    　　迪少忽然笑道：“这结局你可满意？”    
    　　柳絮也笑了，“这还不是结局，只是一个开始。乱的开始。”    
    　　“你很喜欢乱？”    
    　　“只是不愿甘于平凡。不像某的人。”    
    　　“这某的人是在说我吧？”    
    　　柳栩微微一笑，“白驹过隙，人生百年，如此际遇本只得梦中方有，现在我能置身于事内，亲历种种异端，成也罢，败也罢，总算不负此生。对于我来说，人生无外乎一场游戏，活的精彩是唯一目的。当然，这只是我的个人观点，无法强加于你。”    
    　　迪少笑了，“你追求精彩，因精彩而快乐。我追求平稳，因平稳而愉悦。大家都是在追寻自己的快乐，只是方式不同而已。你的精彩我无力付出，我的平稳你不甘接受。既然如此，还是各行其是，各谋其策的好。”    
    　　柳栩道：“事到如今，你仍不肯放弃初衷？”    
    　　“你无力把精彩强加于我，又以为我能把这念头强灌给自己？”    
    　　柳栩微笑望着迪少，“虽是游戏，但我非常不愿与‘输’字沾边。况且你我之争，胜负已明。事态发展远非你我说停就停。何苦还继续执着？”    
    　　迪少笑道：“我的执着并不复杂，身边的人都能快乐平安。包括你！”    
    　　柳栩笑着摇头道：“了解空有万贯家财却无能消受的痛楚吗？人一旦拥有与众不同处却无法实现与旁人区别是件很憋屈的事情。我没有万贯，却有这得到万贯的机会。你认为我会放弃吗？包括兽，他也只是用自己的方式来宣泄与众不同处。”    
    　　电梯到了，柳栩走入电梯，迪少却立于电梯外，就在门即将关合之际，迪少忽道：“究竟是为精彩设套？还是为复仇摆局？”    
    　　逐渐关闭的电梯大门中传出柳栩隐约笑音，“都有吧。”    
    　　***    
    　　杨麟对待母亲的恭敬态度让海颇为意外，他忽然问道：“我妈是你什么人？”    
    　　杨麟一愣，第一时间反应就是等待海妈妈的暗示，在得到首肯后，杨麟随意笑道：“家族长辈而已。”    
    　　海嘿嘿一笑，正待继续相询，忽听房内传出海妈妈的叱呵声，“小海，去把你的东西收拾好。”    
    　　海愣道：“干嘛？”    
    　　海妈妈从自己的房间探出头，一脸疲惫的道：“送你去一个朋友家暂住。等出国手续齐全了就带你离开。”    
    　　海机警的问道：“那你呢？”说着，横了身边的杨麟一眼。    
    　　“妈去办些事……”    
    　　“少来！没门！”不等海妈妈说完，海已一口回绝，“走也行！你上哪儿我去哪儿！除外概不商量！”    
    　　海妈妈叹气道：“虽说你杨大哥可以暗中沟通，打点上下，但你事闹的不小，抹平还得大费周折，我又有些事需要处理，也没时间照顾……”    
    　　海嘿嘿一笑，“处理什么？急着找糟老头算帐？”    
    　　海妈妈保持沉默。    
    　　海道：“爱怎样随你便，两个条件，不答应我就给老爸打小报告，还死缠着你。一，这事先给老爸说清楚。二，必须带上我！”    
    　　海妈妈哭笑不得，“也就是说横竖你都要跟妈走？”    
    　　杨麟忽道：“您先别急，还是等等消息再来定夺。我会尽早打探到姬随风的行踪，那时再来商议下一步行动比较妥当。至于德海，我会尽力替他遮掩。短期来看危险不大，您尚可放心。”    
    　　海忽又想及一事，“你四位同伴呢？”    
    　　杨麟脸色一变。海妈妈心知儿子一身臭脾气，最看此类事件不顺，又见杨麟迟疑未答，刚欲替他解释，已听杨麟若无其事笑道：“都还好。”    
    　　海怀疑道：“哦？可照道理来说，他们若好了，就该你倒霉了才对。更何况我实在想不出你能如何为我遮掩。你们一行七人，那六位同伴真就唯你马首是瞻？任凭你颠覆真相？说实话我不太相信。你的上面应该还有不少人吧？”    
    　　杨麟忽然起身朝海妈妈一鞠躬，“我想我该告辞了。”    
    　　海妈妈微微点头，“这孩子不大会说话……”    
    　　“别！我很明白自己在说什么！也明白自己想知道什么！话虽不怎么好听，但这确实是我心里所想。”    
    　　杨麟行至门口拉开铁门，在即将踏出大门时回头道：“社会复杂在于人与人间千丝万缕的关系，能熟练驾御各种关系，就可凌驾于社会规则之上。我可以办到的，就是妥善利用这些关系。至于我的手下？那不是你该过问的事情。再见了。”    
    　　杨麟离后，海妈妈叹道：“你这孩子，怎么什么话都说？杨麟现在算是咱们自己人，别那样给人难堪。”    
    　　海沉默着，忽然笑道：“妈，咱明天还走吗？”    
    　　海妈妈思索片刻，摇头道：“姑且先等等吧。你明天继续去学校上学！”    
    　　海抗议道：“不行！万一我上学后你扔下我跑了怎么办？”    
    　　对于儿子的置疑，海妈妈气笑道：“连你妈都信不过了？”    
    　　海耿直的点头应道：“是！而且极有可能！信就怪了。”    
    　　海妈妈道：“那好，第一，你必须去学校！一天没出事，一天不能耽误学业！这是你爸来前叮嘱！第二，绝对不许惹是生非！加倍给我上好每一堂课！应允这两条，我答应你不会悄悄离开就是。”    
    　　海道：“那好，我也提个条件！云丝琉这几天和你呆一块儿！她帮我监视你，你帮我保护她！答应这条件，我就同意！”    
    　　“那好！我来照顾云丝琉……对，差点都忘了，明天小静过来，你去把你屋子给我收拾干净！别丢咱家的脸！”    
    　　海一脸不满，嘟囔着向自己卧室走去：“人天天交际应酬繁忙着呢！谁还记得咱哦，也就你把它当真回事……”    
    　　***    
    　　少却杨麟等最大心瘤，海精神焕发的于晨间在海妈妈督促下早早步向校园。原本喜以打车为生的海在其母经济管制下，不得不苦立于公车站前久候大巴。这尚是海一年间最早一次出门，也是海年来唯一一次乘坐公车上学。    
    　　晨间的飕飕冷风微添寒意，海很快挤上路经北开的大巴士，随意坐在身旁空位上。    
    　　鼻端忽闻暗芳轻拂，幽泽馨香。海这才发觉身旁端坐着的纤长人影极其眼熟，待此女侧面尽现时，海忽然惊叫出声：“啊！”    
    　　女子也是一惊，随即冷淡下来，“大清早鬼叫什么劲？”    
    　　海做梦也想不到会在家门口大巴上碰上任蘅这难缠的主，战斗意识迅速让他有效组织起反攻语言，“清早见鬼当然学鬼叫！”    
    　　“你说谁是鬼？”    
    　　“谁说我鬼叫，我说谁是鬼！”    
    　　“哼，从小长就一副鬼头鬼脑模样，说你不是还怕人不信！”任蘅依然针锋相对。    
    　　“哈，别以为长成妖精就能嘲笑哥哥我！”海鄙视着那玉耦般的白皙双臂，“再说就你……瘦的跟小鸡子一样，露也性感不动！也不看看什么天气，瞎露！”    
    　　一车人惊诧望着硝烟逐步弥散的战火中心，却是怎么也没看出小鸡子所在，除却丑汉身旁那风姿绰约的勾人少女。    
    　　任蘅冷笑道：“穿多穿少那是我的自由！还有，你那贼眼少在我身上瞄来瞄去！”    
    　　海叫道：“谁瞄来瞄去了？别看你长成妖精样，告诉你，哥哥我眼一闭就是你当年含鼻涕的德行，瞄猪瞄狗也不瞄你！”    
    　　任蘅不急不气道：“当真不瞄？”    
    　　“不瞄！”    
    　　“瞄了又如何？”任蘅又开始悄悄下套。    
    　　“瞄了就瞄了，你还能吃我啊？”海忽然心血来潮耍起无赖，“我还偏瞄！”说着，将无需过多刻意就已达到色迷迷境界的眼光在身旁精雕起伏上来回巡视。    
    　　任蘅两泓清波依然不见慌乱，平静还视，“看够没？”    
    　　在不知任蘅就是罗静前，“任蘅”这名字也曾一度让海心动过。毕竟校园第一风云人物，是每位初入北开学生最为津津乐道事宜。可当海把眼前勾魂女子与幼时黄毛合二为一时，那种心动感顿时荡然无存。因此海可以非常鄙夷的抬头冷哼，“瞄了，不过如此。也没见哪儿特殊！”    
    　　这是任蘅从小到大听过描述自己最露骨最不客气的话，尤其此话出自这位从没把自己当回事的家伙口中。从那可笑的娃娃亲开始，两人就已不复亲密，分别余年重回旧地，又见幼伴那副肆无忌惮的学氓形象，更是打心底鄙视。若非有海父海母拜访在前，又有迪少软求在后，打死她也不愿与这丑陋男子相再续旧谊。    
    　　可命运偏偏如此蹊跷，打从那日见面后，两人总能巧遇。动物园如此，公车上仍是如此。更憋气的是，这浑噩男子偏摆出一副欲与自己较劲到底的姿态，从没有半点男儿宽宏胸怀，不晓理谦，不知退让，而且无分场合。    
    　　任蘅气道：“特殊？我看你就够特殊的，脸上那是被狗刨过的吧？”    
    　　战斗迅速升级，就在海欲甩出压箱底的经典埋汰语句时，车身忽然发出剧烈抖动，潮水般汹涌危机临前的预兆猛烈敲击着海的第六感知，海怒瞪的双目四处转动，搜寻着让自己心神不宁的祸首。    
    　　海狂吼道：“大家小心！”说着，一揽身旁俏目圆睁的任蘅，猛地离厢上窜。与此同时，脚底发出轰天巨响，强流四卷，均天热浪自车底爆发，整个大巴化为一摊火海。十余人死于爆炸余威，十余人在烈焰中苦苦挣扎，惨叫连天。    
    　　借脚底爆炸力之助，海居然以头破顶，穿车而出。平稳落地后，海将任蘅揽于怀中，以厚背硬抗爆炸余波，待劲力消退后。海急视左右，唯见一若隐若现的半透明物体正贴地而行。    
    　　一车人命转眼化为灰飞，海狂吼一声，松开任蘅，急起直追。竟完全忘记该处地处城市主道，人来人往，车行甚多。急驰车辆凭空爆炸已是骇人听闻，更见人影穿车而出，疯狂放足飞奔向前。众行人惊诧万分的望着这清晨噩梦情景，想是今生也难忘却。    
    　　就在此时，不远处又是数声巨响接连爆发，三四辆急行车辆迅速葬送在漫天火海中。情形远不止于此，后车追尾而至，再发震天异响。车行主干道上乱成一片，交通瞬间瘫痪。    
    　　海震惊回望，四个模糊半透明物体正高速在主干道中奔走，贴地而行其速丝毫不亚于车辆。这四个物体与海正追逐的形态完全相同，显然是一类生物。    
    　　四物直线前行，而前方不远处就是海乘坐的那辆爆炸巴士。任蘅正立于燃烧的大巴车前，仍有些不敢置信双眼所见，丝毫不知身后莫名物体的高速接近。    
    　　海回身狂奔，却已嫌晚，眼见其中一条模糊身影已然靠近娇俏人影。海大吼一声，右手反转以“八条龙心诀”猛拍后背。    
    　　庞浑的劲力促使他前行得到飞速提升，而代价就是那从口角喷溅出的鲜血，终在模糊半透明物体迎向任蘅前与此物撞做一堆，灼热高温迅速传遍海的四肢，两人跌至地面连滚十数圈后方才稍缓去势。    
    　　海狂吼一声，翻身骑上其身，眼中绿芒疯涨，以头击头，听得一声脆响，竟将此物模糊头状物体撞成一团粉碎。而水泥地上，也印下凹陷的半圆裂状，却是海头颅一击所致。    
    　　海灰头土脸拔起身形，刚欲冲向肆意引爆车辆的其余物体时，腹内强压的血气再难抑制，直接喷口而出，强浑劲力瞬间消失无影无踪，海软软倒卧地面，虽尚还人事清醒，却已失去自主力气。    
    　　任蘅唯见海凌空急行，与一模糊事物半空相撞，随后就见海身下多出一具人形物体，头脑皆碎，忙近前将海拉开，扶靠在自己膝腿上，急声道：“怎么回事！”    
    　　海口中鲜血不断上涌，四肢痉挛的微微抽搐，翻白的眼珠仍努力向四下探察。    
    　　仍余下三后一前四具事物在城中放肆，他们疯狂的奔走着，不断引爆各种机车，转眼间已毁去近二十余辆。任蘅焦急的望着混乱的街区，“这究竟是怎么回事？”    
    　　与此同时，又是一道白影从后方高速超前，从任蘅身边急擦而过，以至于她清楚听到风中传来的浑厚男音，“……玄牝之门，天地之根……”    
    　　白影急动中猛挥其手，平空传出闷声吟诵，“速请火铃神兵！”    
    　　任蘅生平第一次亲睹平地风雷起是何种异向，四道粉红色霹雳从天而降，同时击中四物。但听连声脆响，四条肆虐事物顿化飞一阵灰飞陨灭。    
    　　白影足不溅尘，以人力所不能察觉的限度高度前行。    
    　　四周似乎恢复了人气，街旁四处躲闪的人群又开始逐渐聚拢。稍及片刻，一辆黑色轿车从行人道横插过来，停在任蘅身旁。车门大开，走下一西装男子。此人望着半昏迷状的海，猛吃一惊，急对任蘅道：“刚才发生何事？”    
    　　任蘅惊魂稍定，将适才异事做了大致描述。男子眉头越皱越紧，正思索间忽然扭头，目注正向此行来的金发外国青年，“A.K？”    
    　　A.K笑笑道：“该称呼你杨长官？还是杨先生？”    
    　　杨麟哼声道：“我没时间和你闲扯！”    
    　　A.K悠闲四望，“是啊，死了不少人呢！还有这小子，也挺麻烦就是。”他笑嘻嘻瞧着瘫软成泥的海，“我早警告过他。”    
    　　杨麟本待出声，手机忽然急促响动，杨麟皱眉接听道，“什么事？”    
    　　杨麟的脸色越发铁青，急匆匆挂断手机，深深目视A.K道：“不止此处，目前市内已有五处地方同时出现同样事故。市区交通全线瘫痪！”    
    　　A.K听罢脸容一端，望向脚边那具模糊物体，上前用脚将其身体锨翻，皱眉打量上下，“小子下手真狠，脑袋没了，也没法判定是什么了，不过看身体构造，肯定不是人类！”    
    　　杨麟望了望半昏迷状的海，“防暴厅马上就到，愿意惹麻烦你就继续待这儿吧。”    
    　　A.K笑道：“别吓我。”他随手一指旁边雄伟高耸的大厦，“只是不小心站的高点，看得远点而已。”    
    　　杨麟知道“麦肯莫氏”本地总部就在此处街旁，A.K很有可能目睹事情全部过程。但眼下他最关键的事情却非刨根问底，而是迅速赶往其余四处制止该事物肆意破坏。    
    　　杨麟朝A.K与任蘅略略点头，匆忙上车，插出主车道，从路旁行人道中急冲前行，显然事态已是万分紧急。    
    　　杨麟前轮刚走，身后已传出警车鸣笛，A.K笑眯眯地望着任蘅，“需要帮忙吗？”    
    　　***    
    　　在温暖水域中，海如沐天浴般舒展着自己的肢体，感觉身上的创伤在一点点消退。可当他睁开眼时，才发觉所谓的水域只是A.K的那只讨厌大手。    
    　　不待海开口说话，A.K已阴笑道：“听说贵地生长一种生命力奇强的生物，叫蟑螂是吧？”    
    　　任蘅此时才发觉，喜欢与海抬杠的原非只她一人，就连这自称与海相识的外国青年也似有这嗜好。可惜海回神后的第一句话却非与他争辩，“那些怪东西究竟是什么？”    
    　　A.K道：“我没你想象中那么博学，不过……倒是终于见识到了真正的东方奥义。”    
    　　“东方奥义？你指的是什么？”海趁机四望，周围除却任蘅再无旁人。此地古香古色，倒似是茶社。    
    　　A.K笑了笑，“肯定不会是你那蛮夫举动。”他站了起来，“早听闻东方‘五雷正法’，不想今日居然在此得见。藏龙卧虎之言，果然不假。”    
    　　海听得一头雾水，耳边传来任蘅的声音，“召役五雷，引东、南、西、北和中央各方大云雷，统有火铃神兵，相伴木、火、金、水、土精神兵。是引天威诸敌的一种奇术。”    
    　　海闻言更傻住了，“你怎么知道？”    
    　　“谁告诉你我知道？这是刚刚他告诉我的，我还没听明白呢。”    
    　　A.K道：“这是我唯一熟悉的东方奥义。今日一见，倒和西方魔法颇有异曲同工之处。可惜……”    
    　　海腾身站起，“究竟怎么回事？怎么越听越糊涂！”    
    　　A.K嘿嘿笑道：“糊涂不要紧，至少还活着，活着就代表能找到答案，或者等到答案。”他邪笑着走近任蘅，“别忘了你我说好的事。”说着，迈步潇洒离去。    
    　　“什么约定？”海奇怪望着任蘅。    
    　　任蘅难得笑言：“小孩别多问。”    
    　　“当我稀罕啊！不说拉倒！”海忽又想起自己的疑问尚未有答案，“还有几具怪物呢？”    
    　　“被人消灭了。”    
    　　“难道是他说的那个引天雷的家伙？”    
    　　“恩！那人好强！”    
    　　“好强？我看是小强还差不多！”    
    　　“小强是你！”    
    　　海忽然非常慎重地道：“刚才的事别告诉我妈！”    
    　　任蘅笑的有些古怪，手指门口道：“林阿姨已经来了。”    
    　　海回身望去，恰见海妈妈匆忙行来，他长叹口气，“你真三八！”    
    　　海妈妈见海正无恙方自放心，但她随后的话却让海为之心惊。    
    　　“你们俩马上随我离开此地！”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第01章 白衣再现

    未及回答，忽听巨响震天，脚下大地轻微颤抖，发出恐惧的轰鸣。隔窗遥望，东方红光弥空，极尽诡异所能。    
    　　“地震？沙尘暴？”任蘅凭借常识判着窗外异景。    
    　　海二话不说，扭头向外冲去。清晨的天空，几缕浮云缀点游嬉，时时伴有清风相衬，可那另半却火色参天，仿若一张怒开的血盆巨口，欲吞嚼蚕食这片繁华土壤。原本喧闹的城市忽然寂静不少，街间行人清冷，不复往日状况。    
    　　海回身急问“妈！究竟怎么了？你肯定知道！快告诉我！”    
    　　海妈妈张口欲言，可几经犹豫，最终还是没能满足儿子的愿望，只是急促的道：“先离开这里吧。”    
    　　“我只想知道这该死的城市究竟是怎么了！那些可恶的鬼东西都是些什么玩意！”海实在强忍不住，大声对母亲喝道。    
    　　不远处又传来数声巨响，火光冲天而起，一见此熟悉情景，海立刻明白发生了何事。不待他有所行动，海妈妈忽然出现在他前方，急怒道：“不许去！马上跟我走！”与此声同时炸开的，是迅疾的枪声。    
    　　如此密集的持续枪声，显然是政府大型武装力量在实施强制镇压。海不明白在自己昏睡的短短时间，为何整个城市迥然异变。这根本已不再是他所熟悉的土地。    
    　　海妈妈急道：“去也没用！那条街道已被强行封锁。除了军队任谁也不可能接近……”正说话间，海妈妈的手机忽然欢畅叫嚣不停，海妈妈低头一看来电，立即接通了来电，“你现在在哪儿？”    
    　　电话中传出杨麟急促的声音，“城东郊三坡峡！部队已经在这儿开始和怪物们交战了！还有些奇奇怪怪的人在帮助我们！那些窜到城区的怪物是强行突破的极小部分！”    
    　　海妈妈似早预料到此种情形，并无太多惊讶，只是冷静喝令道：“作为仅存的嗜血族人！我要求你马上撤退，绝对不许与他们交手！”    
    　　杨麟呆了呆，问出与海相同的疑惑，“为什么？”    
    　　海妈妈怒道：“别问为什么！你马上撤退到西城七里池！我们在那儿会合！”    
    　　杨麟沉默半晌，：“如果这是命令，我拒绝。”    
    　　手机内发出短促的间息声，却是杨麟将通话掐断。海妈妈空自恼怒却也无可奈何，却发现海一脸异相，悄无声息的朝前走着，海妈妈再次拦在身前，“你想干嘛？”    
    　　“我想，我已经知道他们从哪儿来的了！”海一脸古怪神色，平静注视着母亲，“往事可以不去追究，不过这次不同，人已经欺负上门。这是我的家。”    
    　　海咬牙笑着，“那就新旧帐一起了算吧。”    
    　　海妈妈怒道：“如果你有本事离开这里！要上天我也不反对！”说话间，她眼珠迅速化为一片白芒，显然已打定主意将这不听话的儿子强行带走。    
    　　任蘅在后惊异注视母子俩的异变，似乎明白了什么，又似乎更加糊涂。那双白寒寒的眼眸隐藏了太多她不可理解的东西，这已经不再是她所熟悉的林阿姨。    
    　　海妈妈的横心，却让海不知所措，再借他两胆也不敢与母亲大动拳脚，海只能原地干急：“妈！你这是干嘛！”海妈妈冷冷地打量着心急火燎却又无可奈何的儿子，心中稍感心安。    
    　　“哦，原来这儿还藏了一只！”一个陌生声音平空出现，两条白影电闪而至近前，却是两位白衫男子，一身中古打扮，背插长剑，此种装束若是平时露现街头，定被当做戏子嘲观，可此时身着奇装异服，却让人感觉到一丝诡秘。    
    　　海妈妈似也没料到变身竟将此二人引来，值此大乱之际，实不愿再多添是非，只有温言解释道：“二位，我并不是你们该抓的人。虽然我的身份可能有些特殊……”    
    　　一人肃然道：“非我族类，杀！”他与同伴拽出背后长剑，面对海妈妈，显得格外谨慎。海妈妈实在难料逼迫儿子的手段竟为自己引来如此麻烦，惟有耐心继续解释道：“请你们相信我，我在人界已经生活四十多年，从来与世无害。战场在三坡峡，你们该去那里增援才是。”    
    　　白衣人森然道：“我们的职责就是清除三坡峡漏网余兽！类似你这种高级魔物，若非自暴形态，我们也难发现！既然不留心撞上，只能怨你……”    
    　　海听闻辱及母亲，狂怒骂道：“你们他妈的才是魔物！听不懂人话怎么着？我妈说了与她没关！还在这儿废什么屁话！该抓的你不抓，偏偏来这凑热闹！哥哥我今天不是看情况特殊，早把你们俩孙子给废了。办事动点脑筋成不？”    
    　　两位白衣人闻言怒火大甚，方待出手，忽闻任蘅插言道：“两位大哥，能听我一言吗？”说着，任蘅缓向两人所在走去。眼前娇弱女子行如拂柳，娇艳欲滴，又见言语斯文得体，绝非异类。两人神色稍缓。    
    　　海见状鄙夷轻哼一声。此声乍起，两人心知是在嘲讽自己，心下更怒。不待任蘅近前，一人怒道：“异族异物，何需多言！既是母子，那就一并除去！”    
    　　此人长剑自行出鞘，悬空绕过任蘅，带着一丝灿烂银光向海冲去。另一人紧随其后祭起一颗血红珠子，红珠高悬半空，绽放豪芒，让人目难视物。    
    　　此二人说动即动，海顿然肝火大盛，方待迎前，已见一人影从旁急速掠过，空剩人影喝斥之声，“老实呆着！”此声正是海妈妈所发。她双目半眯成缝，以睫毛为屏障消弱红光刺眼隐痛，勉力绕过破空之剑，向二人所在处逼近。    
    　　海与其母皆为典型近战，无法近敌身，其伤害等同于零，可完全忽视。而此二人却是术门中人，自有卸敌良策。一人身形急退，操控飞剑绕向反追，自己却与海妈妈始终保持距离，而另一人闪过敌人汹汹来势，奠出一颗黄色亮珠抛于半空。    
    　　黄珠迎风而长，瞬间幻化成一只黄羽巨鹤，鹤口嘹音声起，羽翅挥动间，尘土飞扬。巨鹤借双翅之力，悬飞半空，双翅迎风，卷起满天风帘向海妈妈刮来。风生鹤动，半空中黄影急闪，转眼冲至身前。    
    　　海深惧母亲不敌，欺身上前相助，只是因那红光太甚，刺目难视清周遭。一时不慎，陷些被强光晃了眼睛，两行清泪长落。    
    　　海妈妈冷笑一声，眼中白芒疯涨，四齿獠牙启唇斜出。豁然转身面向狂风中急扑的黄影，人影鹤影两相重叠，黄色巨鹤发出悲凄惨叫，化为一团轻烟消失无踪。轻烟袅然上升，在半空凝还成黄珠，再行跌落硬地，化为碎片散落。    
    　　祭珠人勃然大怒，背间长剑自行出鞘，饶身三匝破空遁去，眨眼出现于海妈妈身前。双剑交辉相映，锋芒一盛再盛，海妈妈冷笑迎前，方欲只手破敌。忽闻身后暴喝，不由眉头大皱，那句”“退下”还未及出口，已见海那庞大身影逾前迎上。    
    　　海咆哮着挥动双臂砸向两把舞空长剑的剑柄。双剑似有灵性般自行扭转头尾，将刃锋向敌。    
    　　剑刃迎上拳头，海闷哼一声，双手血光乍现，但两剑却被弹开数丈，几欲脱离二人操控。    
    　　海妈妈一见儿子负伤，怒上加怒，被盘髻紧束的头发挣脱约束，披散双肩，尤似风中垂柳起舞。    
    　　几在刹那，四个海妈妈同时惊现当场。与此同时，场外传出惊呼：“残像四重击！”    
    　　四个海妈妈同时以高速包抄场中二人，二人显得有些惊慌，只能拼命后撤，将双剑脱手迎向其中二条人影。    
    　　剑刃与人影乍合及分，但见长剑破空急射前方，人影却已消失无踪。二人暗呼不妙，控剑回撤已然不及，另外两条海妈妈的身影已然近前，尚可近观她们眼那疯狂跳跃的两团白芒。    
    　　“一骑绝尘！”半空中剑气森然而至，怒卷四方，恰隔于二人二影中间。即便以海妈妈之能，也警觉到此剑气的威凌杀机，绝不可再行硬抗。幸喜此剑意在隔断攻击，倒无伤人意图。    
    　　海妈妈收住身形，分影迅速消失再次变回一人。海妈妈斜目上视，适才场外发话之人凌空落在那二人身前，也是一袭白袍。此人面目阴冷，双眼半睁半闭，偶有精光外泄，脸带奇异表情，望着海道：“又见面了。”    
    　　“是你！”海忽想起修罗界冲杀千军解围的白衣人，岂不正是眼前这位？海惊喜道：“你怎么在这儿？”    
    　　随着白衣人唇齿乍开，那抹阴森在笑意中荡然无存，“一场误会，这是我同门。异物来犯，我们负责清理漏网魔兽。不想居然和你们动上手了。”    
    　　二人中一人指着海妈妈道：“可是她……”    
    　　白衣人扬手打断其发言，转首冷然道：“这儿没你说话的份！”言罢，扭头对海笑言道：“值此动乱之际，空有强绝实力，为何不为人界尽献自己一份力量？”    
    　　海没好气的看了两人一眼，“我是准备去瞧瞧。可你这两位同门不分青红皂白，非要拿我开刀！我有什么办法？”    
    　　“是吗？”白衣人森然冷笑，回身照准二人就是两记耳光。两人脸上顿时红肿一片，受此人前侮辱，两人勃然大怒，怒目放欲圆睁，已听见白衣人阴笑道：“时值大乱，到是排除异己绝佳时候。至少有了可推卸的挡箭牌。两位以为呢？”    
    　　言下之意昭然若揭。两人自知实力远逊，即便联手怕也拍马难及，当下忍气吞声，完全忘记适才解围之劳，怒视来人后招回半空红珠，冷笑恨声离去。白衣人若无其事的继续对海言道：“那你随我去三坡峡助阵，此口一旦失防，人界再无宁日，魔物横行出世，你我恐难再有半刻安宁！”    
    　　海正欲应允，已听其母怒道：“不行！不能去！一旦暴露实力，你以为人类就会对你感激爱戴？千万别忘了刚才那二人的话！非我族类！杀！你是在给自己找麻烦！是非若了，麻烦自临。更何况你以为能在那种战斗上起什么作用？”    
    　　海非是不明其母的用心，且不说自己残弱身体，此行三坡峡，若惊现非人力量，自成众矢之的，待寻根究底下来，自己身世怕是要昭然示众。届时，一家恐难再有半刻安宁。    
    　　但即便如此，空有非凡力量，不在此时派上用场，海于情于己都不知该如何交代。当然，所谓的交代其实就是对自己的交代。    
    　　恰白衣人又道：“这倒不必担心，有我等一行人相伴，若说惊世骇俗，怕他也难在其中突出。若是担心我们泄密，更可放心，早在数月前我们就已知他非凡。若要泄露，怕也不等今天了。”    
    　　海忽然想及一事，“你和那姬随风是什么关系？”    
    　　“师徒！他嘱我前往修罗界尾随，意在守护。只是你惹出的乱子实在是……”白衣人诚恳作答，但在描述海那日战事时，仍已不知该作何形容。    
    　　海冷笑道：“糊涂账留待日后清算。今日外敌当前，且不与你计较。”    
    　　海妈妈急道：“小海！真不听妈的话？”    
    　　海点头道：“我得去！”    
    　　海妈妈怒道：“既然不把我这妈放在眼里！那就别怪妈不客气！”海妈妈打定主意不放儿子涉险，当下战意再聚，眼中白芒复现，已是准备出手。    
    　　海也急道：“妈！你这是干嘛？人人都抱这种想法，那谁去扛事？”    
    　　海妈妈森然道：“这事自有官方出面！你以为凭现人类现代化科技会抵挡不了修罗界先头兵？若真如此，人界早被吞的连渣滓都不剩下。谈何与修罗并存？三坡峡那口难道是今天才打通的？修罗界忽然兴兵其中必然大有原由，这背后的用意绝不如表面简单。”    
    　　“简单也罢，复杂也罢！我只知道那帮孙子正在我的地盘胡搞瞎搞！男人有所为，当百折不回！有所不为，纵千诺尽毁！老爸在，也会赞同我的决定！”海说着说着从腰间掏出手机，颇有自信的道：“我相信这也是他的答案！”    
    　　海妈妈怒道：“他是他！我是我！我是你妈！你是我儿子！别给我谈什么男子汉要顶天立地！我只希望我的儿子能平安活着，是否开心已属次要！这是每一位母亲对儿子的最底要求！我懒得和你废话！今天想离开这里，除非把我打趴下！”    
    　　海一脸苦笑，哪敢丝毫异动？任他素认天浑地不怕，可母亲如此蛮不讲理，却是生平首次发难。他惶恐难安，颇为不知所措。    
    　　白衣人忽道：“作为人类一份子，他自有他该尽的义务和责任，你无权干涉，任何私人利益永远需要服从大局。若人人如你所想，那今日血战三坡峡的将士官兵又该做何评论？他们也是人生父母养的！他们的母亲就不知心疼？”    
    　　海妈妈冷笑道：“别谈义务，我儿子如果是兵，那自然该尽当兵的义务。冠上一个兵字，就不能再贪生怕死！若少这字，哼……我以一个母亲的身份拒绝你的请求！真祸到眉睫，我倒不反对！只是，目前真到需要他贡献微不足道力量的时候？”海妈妈在激动中仍保持着一丝丝冷静，较之儿子更为睿智的目光紧盯白衣人，“从他与你们接触开始，无时不被你们牵着鼻子在走。三坡峡的修罗兽不过是先头伙军。单凭那两人的身手已可见你们实力之强，再有官兵明阵以待，若还不能解决问题，他一小孩子去又有何用？还是你们又有所盘算？”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第02章 失踪之谜

    　　白衣人避重就轻哼道：“我倒没想过自己原来也会是这么伟大的人物。照你这样说来，我们在城市清除余兽也是多此一举了？既有官方人马严守在前，又有自己生命宝贵在后。那还要我们做甚？人人如此，谁来挑梁？别忘了，这是我们的世界！”    
    　　海听得此话热血上头，皱眉凝望母亲半晌，忽然扬声对白衣人语道：“走吧！”    
    　　海妈妈怒哼一声，身影电闪近前，一手将海掀翻在地，怒急道：“你这浑小子怎么分不清好歹！”也许海永远不会明白一位母亲的想法，就象他永远没能理解赫莲的心情一样。与之相应的是，没几人能掌握海的瞬间思维。    
    　　行动受阻，白衣人心中暗恨，冷笑道：“你儿子不敢与你计较，那就由我来吧！”    
    　　“敢！谁敢动我妈？！”海慌忙爬起，怒声嚷道。    
    　　白衣人一愣，“你走是不走？”    
    　　“谁说不走？”    
    　　“可你妈不让你走！”    
    　　“不让走是她的事，我要走是我的事！谁敢动我妈那又是另外一回事！”海怒睁双眼瞪视白衣人，发出强烈警告。    
    　　海妈妈望着眼前的宽阔背影，鼻中一酸，不禁双眶盈泛水影，“小海，听话，跟妈走。”    
    　　海回身凝望母亲，不带丝毫犹豫的摇着头。海妈妈本待大声喝斥，想起适才情景，心中一软，这斥责之言却是无论如何难再出口。一直静不做声的任蘅忽然插话道：“林阿姨，既然海弟弟……”    
    　　海忽然猛打一个寒颤，急急出声阻止，“别！听得一身鸡皮疙瘩。当我妈面别这么虚伪好不？”    
    　　任蘅白了一眼，“没和你说话！爱听不听！”    
    　　“你……”    
    　　海妈妈威严的看了儿子一眼，把他的余话打回腹中。海生平首次发现母亲居然是个满具威仪的女性，尤其赶上发怒时更是如此。    
    　　任蘅鼻哼一声，算是向海示威，柔声对海妈妈道：“您先别急，海弟弟从小……”    
    　　海重重咳嗽一声，再示强烈抗议。任蘅置之不理，续言道：“……从小就爱撒泼打浑，凡事分不出个清重好歹，自己跟病秧子似的，还老爱瞎折腾。惹得一堆人操心。反正他自己从来事不上心，哪去管别人忧愁？只图一己痛快。二十年养育又怎么了？怎比得上那腔沸腾热血？又爱管个闲事，乐瞧个热闹！这种事不去亲眼瞅瞅，简直比杀了他还难过！后果根本不在考虑范围。也不想想就现在这耸样能干嘛？一个劲儿屁颠屁颠硬往上凑。说好听点叫热血爱国青年，说白了就一死拧的浑小子……”任蘅越说越来劲，听得海双眉高扬，怒不可赦，若非海妈妈凌厉眼神抑制，又该上言一场唇枪舌剑争斗。    
    　　任蘅冷笑数声，斜眼望海，“自古明训，百善孝为先！明明没到你抛洒热血的时候，还楞想上线上岗！热血青年，收拾一下你那雀跃的心，多想想面前这位替你忧心了一辈子的母亲吧！”    
    　　望着那张满泛水色的熟悉脸孔，海颓然低首，上前轻搂着母亲肩膀，“妈，咱们走吧。”    
    　　白衣人暗自在旁冷笑，“决定了？”    
    　　任蘅哪容他再来多事，接口道：“你这人很奇怪哦……既然前线紧急，却不见你心急火燎，反有闲心在这儿听我扯淡？”    
    　　海置若未闻，与母并肩而行，大步刚迈即听见手机喧声大作。接通来电，内中传出柳栩略显古怪的声音，“你在哪儿？”    
    　　“跟我妈在一起。”    
    　　柳栩的声音显得有些犹豫，“我对你说件事！你听完千万别急，一定要保持冷静……迪卡被怪物入侵，琴酒……已经死了！”    
    　　海妈妈心惊胆战的望着儿子的异变，最令她恐惧的事情终于发生了。    
    　　当手机从海手中跌落的刹那间，她已经预感到危险来临的前兆。    
    　　在震耳欲聋的咆哮声中，海的身形不断涨大，肌体裂衣而出，瞬间成为一个浑身赤裸的巨型男子。任蘅第一时间捂住双眼，不是诧异却是羞涩。    
    　　事态急起直转，又生枝节。白衣男子脸泛喜色，高呼着，“跟我来！” 急奔在前引领方向，海怒瞪血红双眼紧随其后。    
    　　面对猛然狂性大发的儿子，海妈妈急怒交加，顾不得追究根委，急起直追扬长而去。    
    　　任蘅松开遮眼双手时，三人早已消失无踪。她静心回想事发端倪，心中微生疑惑，捡起那部跌落的手机，回拨最后呼入的号码。而等待她的，却是连窜的盲音。她耐心续播，手机内仍发出单调的重复音律。    
    　　这么快就没人接听，是对方出事了？还是另有蹊跷？任蘅仔细默记着回播的数字窜，开始在海的手机内进行翻查……    
    　　当一切归为平静时，不远处胡同内行出一位金发青年。此人随手将一部崭新手机扔至垃圾捅内，意味深长的笑着。    
    　　用意也许并不复杂。    
    　　在这个世界上，有演戏的，就必然有看戏的，当然就更需要排戏的。    
    　　A.K自认不是一个好演员，但他总觉得自己在导演天赋上不会比任何人差，至少不该比柳栩差。而恰巧，他还是个喜好看戏的观众。在被他欣赏的这幕剧中，海的主次都已是无关紧要的因素。    
    　　因为A.K明白一点。海的角色即便不算主要也属重要！这幕戏会因他的存在而更加趋于精彩。    
    　　救海，也只为让剧情波澜起伏，高潮迭出。因此，他不会允许海就此简单谢幕。    
    　　.A.K喜欢乱，因为乱只会是个开始……    
    　　此时的柳栩，却浑然不知外界天翻地覆，依然在梦中与周公相会。    
    　　凌晨，本就不该是他活动的时间。    
    　　***    
    　　柳栩斜身半依着墙，出神地望着忙碌的中年发福男子。    
    　　二刀紧张催促着手没见闲的人，“门开了没？快点！花眼哥等着呢。”    
    　　发福男子不满地嘟囔着：“你以为这门是纸糊的？说开就开。干我们这行的，有两把刷子的都在市厅备着档，像你们这种情况本来是不该接的，不是……”    
    　　楼道的另端，迪少凝望墙角，呆呆地静蹲着，直到身边响起柳栩的声音，“想什么呢？”    
    　　迪少苦涩一笑，“为什么身边总会有这么诡异的事情发生？”    
    　　柳栩并未做答，迪少自语：“他们母子的失踪，会不会和两天前的事有关？我不相信海会悄然无声的离开。”    
    　　“信与不信？开门见分晓。”柳栩望了望一旁忙碌的开锁男子。    
    　　“你不觉得这两天所发生的一切很像是在做梦吗？引爆的车辆，受惊的人群，满目的疮痍，市区的枪战！破坏，混乱，怪物，英雄，我只想再次确定一下我生存的年代！而政府方面也没做出对这次事件的任何正面回复……”    
    　　柳栩笑了，“如果你还指望媒体来播导真相，那么大可回家睡觉。无法控制传播的政府，朝不保夕，道理千千万，法则只能一条。麻民固然可笑，却得安宁。众口铄金的蠢事，你以为会任其发生？服务于大众？那只是痴人说梦！真相往往被淹没在历史的洪流里，读了这么多书，连这道理都不明白？”    
    　　迪少一笑，“群众不是白痴。这种亲眼目睹，亲身经历的事，想要黑白混淆，只手翻覆，没那么容易吧？”    
    　　“也不会复杂。只是当权者的决心问题。”柳栩嘴角挂着奇异笑容，“一手遮天的权利，你不信，我信！”    
    　　二刀走向两人，“花眼哥，门打开了。”    
    　　柳栩嘴角一抽，“失踪？还是离去？答案在屋里。”    
    　　一行人进入屋内，柳栩随意四下打量。一边传来迪少的声音：“我相信是失踪。”    
    　　人在厨房，迪少望着那堆清洗过的蔬菜，伸手揭开燃气灶上的锅盖，“米饭已经煮好，菜还在准备中。”    
    　　二刀行回柳栩身边，“花眼哥，衣物完整，不像是出门的景况。还有，这是兽哥妈妈的行李箱。”说着，一位手下从内屋拖出一口密码箱。    
    　　柳栩一皱眉，继续四下打量，片刻后发声道：“走吧。猫也不在。”    
    　　手机铃声大作，柳栩接起电话，片刻后神色古怪的结束通话，望着迪少，“任蘅是你们学校的？”    
    　　“哦？她怎么了？”    
    　　“有点意思，这丫头去报案了。”    
    　　“报什么案？”    
    　　“两个失踪的人。”    
    　　***    
    　　在安公子的陪同下，任蘅从公安厅大门行出。    
    　　48小时，海妈妈和海没有任何音训。泥牛入水，石沉大海，忽然从人间蒸发。    
    　　任蘅不喜欢多嘴，也找不到合适倾吐对象。两天前在海身边经历的离奇遭遇，还未及向任何人谈起。就包括来公安厅立案，也隐瞒了大多真相，只是隐约透露了海母子二人意图前往三坡峡。    
    　　不管如何，即便非人类也罢，这是海氏母子与她之间的秘密。任蘅不打算把自己所知公诸于世，更何况，直觉告诉她，全盘托出只会增添自己的麻烦，却对自己此行目的无任何正向帮助。    
    　　安公子是她的追逐者之一，家庭在当地颇有些影响力。如果这算利用，也是事有所值，大不了耽误一顿午饭时间。毕竟想要官方重视，就得拿出相应重视的筹码。    
    　　对身旁献媚的筹码，任蘅微笑以对。    
    　　当柳栩与迪少出现在两人前方时，任蘅微笑与迪少打完招呼，随后深深打量柳栩。这人，以前在学校见过。    
    　　“你好！我是柳栩。”柳栩微笑着走近任蘅。    
    　　任蘅朝安公子歉意的一笑，“看来我还有些事情需要处理。这样吧，咱们改约在今天晚上好不好？”    
    　　大概是因为晚上时间更有可拓展性，安公子爽快答应下来。    
    　　三言两语打发掉安公子，任蘅这才笑视柳栩，“任蘅。”    
    　　柳栩采用开门见山的方式，“我是德海的死党。”    
    　　“猜到了。在警察厅大门附近等我，是消息灵通？还是凑巧偶遇？”    
    　　柳栩一笑，“聪明又漂亮的女人不多，你得感谢老天。”    
    　　任蘅也笑了，“那我宁愿感谢我父母。”    
    　　“耽误点时间，赏脸让我做个东？”    
    　　“除了西式快餐，其余的我想自己没理由拒绝。”    
    　　三人随行到附近一家餐馆，单开了一间包房。迪少一直处于旁观态势，柳栩与任蘅，一男一女，对答上却有着惊人的默契。自己早先的定论没错，从某种程度上而言，这两人是同类。    
    　　柳栩与任蘅笑不绝口，各打机锋，却偏绝口不提任何与王德海有关的话题。两人天南地北侃侃而谈，桌前气氛一片融洽。    
    　　两人间的相互试探，这是迪少给出的结论。    
    　　柳栩从怀中掏出香烟，“不介意吧？”    
    　　任蘅耸了耸肩，“请自便。”    
    　　随着香烟的燃点，柳栩终将话题引上正路，“听说你是兽的未婚妻？”    
    　　“抱歉，从不认识一个叫兽的人。”    
    　　“你知道我说的是谁。”    
    　　任蘅侧目望着迪少，悠然笑答：“答案是不知道。”    
    　　柳栩做出让步，正容道：“希望你把德海最后的行踪告诉我。”    
    　　“告诉你有用吗？”    
    　　柳栩道：“难道你指望那楼里的人会给你答案？”他指着警察厅所在方向，“如果真是这样，那我想自己是高估了你的智商。”    
    　　任蘅针锋相对，“遗憾的是，我还不至于蠢到相信你能解决问题。”    
    　　柳栩眉梢轻微地抖动着，笑道：“明白了。”    
    　　任蘅也笑道：“明白什么了？”    
    　　从答话中，柳栩找到了询问的引线，“看样子，想必你也知道德海不是普通人了？”    
    　　任蘅奇道：“似乎你们早就知道了？”    
    　　迪少点了点头，配合柳栩达到此行目的，“我们知道的只会比你多，除了这件事以外。”    
    　　任蘅忽然笑道：“虽然我不怎么喜欢谈条件，不过两位同学该明白诚实的回报吧？”    
    　　柳栩深呼吸一口气，“你想知道些什么？”    
    　　任蘅笑着：“刚好这两天有好多的疑问，那就请你们先帮我解决一下我的好奇心吧。回报就是我的诚实。”    
    　　……    
    　　目送任蘅的离去，柳栩忽对迪少道：“难缠的女孩。”    
    　　迪少回道：“不仅难缠，而且聪明。”    
    　　柳栩笑了，“至少线索有了，两天前的三坡峡。参与的人应该不少吧？”    
    　　“找张松点的嘴应该不是难事。这是你想做的？”    
    　　柳栩掏出手机，“就算有不透风的墙，找台打孔机总不难吧？”    
    　　……    
    　　片刻后，柳栩笑嘻嘻地合上了手机。迪少一愣，“这么快就找到下手目标了？”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第03章 寻根探迹

    　　第二日，忧心忡忡的迪少回到学校，被问号填满的脑袋根本无法听进任何与海无关事务，直到柳栩拨通他的手机。    
    　　“事情好像比你我想象还要复杂点。”柳栩没经任何铺垫直接扔出炸药。    
    　　迪少没料到花眼的行事效率如此之高，“这么快就有新发现了？”    
    　　“牺牲道德的办事效率，快是正常的。”    
    　　“可也就一个晚上，你是怎么做到的？”    
    　　“哦？一杯酒，一副药，两个小女孩，一部照相机。赌他的前程、名誉和家庭。例外产生的比例不会太大吧？毕竟我要的只是几句回话。”    
    　　迪少长叹口气，“难怪。”    
    　　“给你个选择。”柳栩的语气颇有些幸灾乐祸的味道。    
    　　迪少心中一紧，“说吧。”    
    　　“事情似乎越来越有意思了，你准备出局还是入局？”    
    　　迪少略有犹豫，随即做答：“你在哪？我来找你。”    
    　　***    
    　　半小时后，迪少来到了蓝色星球。    
    　　进入柳栩的办公室，这家伙一脸疲惫的仰靠在座椅上闭目养神。迪少行到沙发前坐定，听得柳栩的声音响起，“我刚刚试着联系兽的爸爸。”    
    　　迪少神色一变，“究竟发生了什么事？你居然会主动联系海叔叔？”迪少自然不会忘记，前些日子发生那么大的事，也不见柳栩有任何联系海父母寻求帮助的举动。    
    　　柳栩依然闭合双眼，似在喃喃自语，“兽的父亲，海妈妈的老公，应该也不会普通才对。”    
    　　一室寂静。    
    　　半晌后，迪少再次发问：“你都知道了些什么？”    
    　　柳栩还不及作答，忽听桌间电话喧声不止。“花眼哥，有位叫任蘅的女客人想见你。”    
    　　柳栩似笑非笑的看了迪少一眼，“让她进来。”    
    　　挂上听筒，柳栩大大的伸了一个懒腰，笑道：“好奇心太强可不是好事。”    
    　　迪少也笑了，“被美女尾随，这可是我的莫大荣幸。”    
    　　任蘅进入屋内，两位笑嘻嘻的男子起身相迎，柳栩微笑点头道：“美女大驾光临，蓬筚生辉，请坐。”    
    　　任蘅微笑还对，“希望不至于嫌我来的冒昧。”    
    　　柳栩道：“任大小姐是想开门见山？还是咱们再多绕几个圈圈？”    
    　　任蘅笑道：“我只想一尽做晚辈的心意。对那位叫兽的浑人，我没多大兴趣。不过他妈妈，碰巧是我长辈。”    
    　　柳栩摇头道：“哦？有些不明白。你尽你的心意，我忙我的生意。任大小姐好像有些混淆了关系。大清早来我这KTV表决心？”    
    　　任蘅笑眯眯地看了看迪少，还视柳栩道：“长门花眼，这可是响当当的字号。魄力加能力，头脑加手腕。相信对这次的事，你比我更有能力去应对。这位迪大少爷清早匆匆离校。我猜想或许是两位掌握了一些新的情况？”    
    　　柳栩哈哈大笑道：“现在的大学生啊。时间怎么就这么的清闲？”    
    　　任蘅笑道：“与其来见你这大流氓头子，我也宁可在学校安静呆着。不过我这人最大的毛病就是好奇。”    
    　　柳栩站起身来，笑嘻嘻地拉开房门，“请回吧，好奇是你家的事。我找不出与你合作的理由。”    
    　　任蘅静坐不动，神情自若地笑道：“口渴了，不介意为女士倒杯水吧？”    
    　　迪少饶有兴致地旁观，走至饮水机前为任蘅倒了一杯温热水递她。    
    　　任蘅微笑答谢，浅饮后笑视柳栩道：“我只有一个条件，让我参与你们的行动。”    
    　　“哦？看样子，你昨天还隐瞒了些事留做筹码？”    
    　　任蘅笑而不答似已默认，随口反问道：“答应还是不答应？”    
    　　柳栩道：“路是自己选的，别后悔就好。丑话说前面，这不是成人游戏。想入局，就得做好发生任何意外的准备。记住，是任何！”    
    　　“非常抱歉，我这人除了好奇外，还有一点就是不甘于平淡。”任蘅若无其事地答道。    
    　　柳栩爽性答道：“好！我答应你。把你的筹码说出来吧。”    
    　　任蘅从背包中掏出一个手机，柳栩二人一眼就认出这是海的手机。任蘅将手机放到柳栩桌前，“德海是在接到一个电话后产生变化的，号码在手机里面存着。”    
    　　柳栩接过手机略做打量，起身招呼两人道：“走吧。去溜达溜达。”    
    　　“没用的。用户资料是绝对保密的，我去过营业厅。”    
    　　柳栩头也不回，并不为任蘅看穿自己目的地而吃惊，“那就用我的方式。”    
    　　***    
    　　任蘅与迪少不时回望身后浩荡人群，柳栩一人默默走在前方。    
    　　“他出门总是这么大声势吗？”任蘅指着身后人群小声询问着迪少。    
    　　迪少摇了摇头，“示威罢了。”    
    　　十余手下在营业厅外止步。柳栩步入大厅，来到一个单独柜台，微笑望着柜台小姐，“或者你该帮我个忙？”    
    　　柜台小姐莫名其妙的望着俊秀少年，“什么事？”    
    　　柳栩从窗口扔进一张白纸，一张名片，“你现在面临两个选择。一是拒绝，后果是从今天起，将被门外那帮人不断骚扰。”    
    　　柜台小姐抬头望向门外衣饰奇特的人群，脸色逐渐发白。    
    　　柳栩继续保持微笑，“二是帮我查查纸上的电话号码，我要机主所有资料，然后你按名片上的号码给我电话。后果是我会替你保密，并随时偿还这个人情。”    
    　　柜台小姐惊讶相望来人。柳栩眼中闪动着逼人锋芒，“你有一天时间帮我这忙，也可以选择报警。”    
    　　说完这话，柳栩微笑朝小姐致谢，转身离开了营业厅。    
    　　柳栩打发手下离开后，三人来到了一间茶坊。    
    　　浅尝着桌间清茶，任蘅目注柳栩，“你确信这样就能得到你要的答案？”    
    　　柳栩点燃一支香烟，“凡事都有例外。不过我相信自己的运气。”    
    　　三人各有所思，一时间桌前气氛凝郁，迪少出言打破沉寂，“花眼，说吧，你昨晚究竟得到什么内情？”    
    　　柳栩目光依次扫过二人，“长话短说。两天前，大批怪兽从三坡峡倾巢出动。事态之所以被控制，是因为早在军队赶到前，一群神秘人物已在现场进行围剿。三方势力僵持到午后，一位发狂巨人赶到……”柳栩看着任蘅，“参照你的经历推断，这位发狂的巨人百分之百是狂化后的兽。”    
    　　“兽的毁灭力量超乎所有人相象。在同行男子诱导下，兽向怪兽群发动致命性冲击……”    
    　　“然后呢？”    
    　　“没有然后，接下来的情形，告诉我这话的那人已经不知道了。军队接受特殊命令，提前离开了三破峡。在他们离开前，兽的屠杀仍在继续。”    
    　　任蘅忽然回想起那日街头被海当场诛杀的怪兽，忍不住暗起寒颤。柳栩接着道：“事情的结局据我猜想，无非三种：一是兽筋疲力尽，已经死去。二是他又重新杀回修罗界中。三是官方想借用兽的恐怖力量，把他藏了起来。”    
    　　任蘅道：“那你认为会是那种？”    
    　　柳栩摇头，“不确定。三种都有很大可能性。别是第一种就好！”    
    　　任蘅道：“就算是二、三种可能性，咱们又能如何？”    
    　　柳栩笑了笑，“借舟行船，借力发力。”    
    　　“舟在何处？”    
    　　“无舟造舟，无力聚力。总会有办法的。”直到此时，柳栩仍显得自信满满。    
    　　迪少静静地插言道：“你准备让海叔叔回来？”    
    　　柳栩不置可否，“事情的发展早已超出我们预料，在这个即将变动的时代，我迫切想知道自己的位置。”    
    　　任蘅道：“我真的很想知道你的自信来自哪处。连我都不得不佩服。”    
    　　柳栩尚未回话，迪少已代其做答，“他那不是自信，只是破罐破摔。”    
    　　柳栩长笑一声，“破罐不奇，能有摔破的勇气却值得称喝。”看了任蘅一眼，“你以为呢？”    
    　　任蘅笑道：“我以为？千载难逢的怪事被我撞上，没有错过的理由。不过和你不同的是，我不是破罐。”    
    　　“对！你是花瓶！”柳栩与迪少异口同声笑道。    
    　　……    
    　　一个小时后，柳栩接到营业厅小姐的来电。    
    　　来电说清了两个问题：手机号码的机主名叫徐宝，来营业厅办理手续的却是一位金发的英俊洋人。    
    　　***    
    　　与此同时，焦头烂额的方堂辉接到一个雪上加霜的匿名电话。    
    　　作为地方安全局局长，方堂辉此刻正承受着前所未有的巨大压力。两日前蜂拥而至的怪物群，已严重干扰到社会正常治安，惶恐的人们利用各种渠道在挖掘着事实真相。强大的舆论压力险些超出负载。得到上级安全局授意，他动员所有力量将传媒封闭，暂时换取到表面的风平浪静。    
    　　但隐患依然存在，更大的危机已在悄然酝酿，谁也不会知道下一波攻势会在何时展开。    
    　　三坡峡目前处于一级警备状态，近万防暴大军在此严阵以待，将该地重重封锁。得到上级批准的军区直属机械装甲师也在迅速向该地聚集。    
    　　即便有东方散真的鼎力相助，但为确保万无一失，方堂辉考虑再三后，还是慎重向国家安全局递交了审批报告书，请求得到国家直属的异能部队支援。    
    　　根据那群东方散真此次行动负责人所言，三坡峡是修罗界通往人界的必经出口。也就是说，修罗界的入口可以有万千条，但与之针对的人界出口却只得五处，而这三坡峡就是其中一处。    
    　　在修罗界中一定区域范围内的入口，其相对应的出口都只能有一个。由此看来，三坡峡是必须死守的要塞。不惜一切代价，也务必保证此处不能失守。在之前发出的最后一份审批报告书中，方堂辉用非常严峻的措词数次强调了三坡峡的重要性安全作用。    
    　　幸得东方散真早知此地重要，日夜看守，才没被修罗兽趁势突袭。不然若等到官方受攻击后才做出反应，怕是早有大量怪兽流窜市内，引发更大骚乱，事态远不止于目前这种轻微程度。    
    　　方堂辉几次询问其余四处人界出口所在，都被散真的行动负责人含混将话题带过。回答虽然牵强却也不无道理，“那四处不在咱们的国界内，自会有人操心。还是留点精力多琢磨琢磨三坡峡的局势。”    
    　　而就在方堂辉继续苦思对策之际，这通古怪电话的到来更是把他推上了悬崖顶端。    
    　　“你是方局长吧？”陌生的男音带着浓浓的地方口音。    
    　　方堂辉压下烦闷的情绪，“是！你是？”    
    　　“我希望能通过和平交涉，恳请阁下理智的释放两天前被你们扣押的女子！”    
    　　方堂辉脑中神经顿时紧绷成弦，“我不明白你说的是什么意思！”    
    　　“哼！外患未平，方局长该不会希望内忧也在此时爆发吧？”    
    　　方堂辉冷笑道：“或者我该把这话理解成威胁？”    
    　　“无所谓。我们的要求很简单，释放两天前被你们扣押的女子！做为交换条件，我们可以告诉你们更详细的敌人资料。”    
    　　方堂辉陷入沉思，“对不起，此事牵连过大，请恕我没办法草率决定。”    
    　　门外传出急促敲门声，一个满头大汗的工作人员冲了进来，“局长，机场发生大爆炸，两辆闲置的747无端引爆，幸好没有任何人员伤亡……”    
    　　方堂辉额间渗出冷汗，握住听筒手微微颤动着，从牙缝中挤出声音，怒道：“这是你们的和平交涉？”    
    　　电话内的男音还以冷笑，“你还有五分钟时间可以考虑！五分钟后得不到我要的答案，毁灭这个城市的使命，就由我们来完成。”    
    　　方堂辉汗如雨下，强压满腔怒火，“请你也冷静一下，这么大的事情，我真的需要详细考虑，五分钟……”    
    　　对方没给方堂辉更多申辩的机会，打断他的话道：“方局长，事情其实很简单，释放我们的人，大家相安无事，你也能得到更多的宝贵资料。在这种节骨眼上四面招敌，并不是一个明智选择吧？”    
    　　“你们究竟是什么来历？”    
    　　“方局长，奉劝阁下把对我们的好奇心更多投放到那批怪兽身上去。我的同伴现已遍布全市，五分钟后没有你的明确答复，杀戮将笼罩这个城市。”对方语气中的强烈杀意让方堂辉禁不住暗起寒颤。    
    　　“好！我立刻请示上级，但五分钟实在太短，能否再宽限些时间？”方堂辉持续不懈地为自己争取更宽裕的后备时间。    
    　　“方局长，这不是买菜！”男子果断的结束了本次通话。    
    　　听着话筒内传出的嘟嘟声，方堂辉用面襟纸抹去额间冷汗，迅速拨出一连窜号码。    
    　　“喂？祁志羽吗？”    
    　　“方局长是吧？我是小祁。”    
    　　方堂辉用最短的时间将适才发生的一切重述，急促问道：“现在该怎么办？”    
    　　祁志羽悠然答道：“放人！没什么可考虑的。”    
    　　“可……”    
    　　“方局长，我所料不差的话。这批人是修罗界潜伏在人界的高级修罗族人。不仅可幻化人形，而且破坏力极其恐怖。目前他们分散市内各处，确有实力掀起杀戮狂潮。激怒他们不是明智之举。”    
    　　“连你们散真都无能为力？”方堂辉眼皮狂跳不已，他确实没想到祁志羽居然会如此肯定对方的绝对力量。    
    　　“方局长，我想你误会了。对你我来说，最需要的是一网打尽。把潜在威胁减到最低，这是我们刻下该进行计划的主题。”对方侃侃而谈的架势让方堂辉顿时服下一颗定心丸。    
    　　“我明白了。你打算先引蛇出洞，再来个一网全收？”    
    　　“这帮修罗看似敌意不强，但他们深入人界用意不明，随时可能加入敌营威胁后方，好比枕中之刺不拔不行！我们不能让任何威胁到我们的因素发生。与其各个击破，倒不如聚而围歼。”    
    　　方堂辉终于有些明白祁志羽的用意。也许这帮散真早在擒获那非人类女子时，就已步下这局棋，将人交由自己手中，只是为了更爽快的借用政府力量。所以他目下才能好整以暇，如此冷静。    
    　　虽然出发点无可非议，但被人算计在内的感觉，方堂辉确实并不喜欢。    
    　　压制住内心的不满，方堂辉继续道：“你认为在什么地方放人比较合适？”    
    　　祁志羽笑道：“三坡峡。”    
    　　答案与方堂辉料想一致。不过他还是提出了争议，“我认为这帮修罗不会上当。如果我是他们，会继续保持威胁，一直等到确实安全为止。”    
    　　祁志羽悠然笑道：“我们有最好的跟踪师，你们有最优良的情报网。有时候的线不妨放长些，或者还能有些意外收获。”    
    　　祁志羽挂上电话，“那就祝我们合作顺利。”    
    　　***    
    　　“方局长，我在等你的决定。”    
    　　方堂辉长叹道：“你赢了，我们放人。”    
    　　“什么时候？什么地点？”    
    　　“一小时后，地点在三坡峡。”    
    　　“希望你们有足够的诚意来完成这次交涉。我不想重复激怒我们的代价。”    
    　　方堂辉暗自冷笑，“这点你大可放心，我还不至于赌上市民的安危来冒这险。”    
    　　“一小时后，我会在三坡峡相侯。做为不敢完全相信你们的最后防备，我预先提醒一声，任何的意外都将导致悲剧酿成。”    
    　　方堂辉冷峻地道：“最后一个问题。你是谁？”    
    　　对方沉默片刻，出乎方堂辉意料的给出了答复，“我叫占巴多！”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第04章 山重水复

    祁志羽年近四旬，样貌颇得女性青睐，细长的眯缝眼若笑将起来，竟能让人错觉到天真与淳朴。方堂辉之所以选用错觉这词来描述，是因为他看出了这笑眼背后的一些端倪。    
    　　“占巴多会亲自来吗？”方堂辉仍不放弃试探身旁军装打扮的东方散真。做为东方散真界此次行动的负责人，祁志羽表现出令方堂辉琢磨不透的高深。    
    　　祁志羽摇了摇头。    
    　　答案与方堂辉所想一致，不禁让他顿感英雄所见略同，看看手表后道：“还有五分钟。”    
    　　祁志羽笑了笑，退后半步，保持与方堂辉的距离，刻意突显示出乔装地位与他的差距，再将军帽拉低，沉声道：“来了。”    
    　　一条人影穿越重重大军，镇定自若的行到方堂辉身前十米处站定。    
    　　方堂辉双目原睁，惊声道：“怎么？你……”    
    　　来人身材魁梧，浓眉紧簇，鼻端架着金边眼镜，神情严峻。    
    　　任谁也不会想到占巴多派遣而至的人，居然会是杨麟，特别行动组组长。难怪占巴多能在短时间内迅速得到消息，并调派人手实行反要挟。原本存于内心中的疑问刹那间得到了解决。    
    　　杨麟冷峻地道：“人呢？”    
    　　方堂辉怒不可赦，气急吼道：“好个杨麟，想不到……想不到你……”    
    　　杨麟冷冷地将话打断，“你想不到的事情还多着呢！人呢？”    
    　　方堂辉破口大骂：“你这个毫无廉耻的混蛋！居然敢背叛……”    
    　　杨麟毫不客气的再次将话打断，“如果我今天没有站在这里和你说话，那才是真正的背叛！”杨麟用极其平静地口吻再度申明了自己的立场，“我再问一次，人呢？”    
    　　方堂辉逐渐恢复平静，冷冽目光狠狠地怒视着杨麟，好半晌后才发声道：“放人！”身后不远处，一辆军用吉普急弛而至，两条彪形大汉架着一位昏迷中年女子向此处行近。杨麟眼中流露出关切的目光，紧张地注视着中年女子。    
    　　确实是海妈妈没错。    
    　　杨麟从大汉手中接过目标，确定她仅只是昏迷后方抬头道：“我们会紧守承诺，48小时后会有电话与你联络，告诉你们迫切需要了解的情报。”    
    　　说着，杨麟将海妈妈背负上身，转身离去。    
    　　身后，忽然传出祁志羽的声音，“太可惜了，本以为你会继续掩饰身份。是什么让你放弃卧底？”    
    　　杨麟头也不回，冷笑道：“由始至终我就没做过卧底！只是既然人类对异族如此排斥，我也没有继续为你们工作的理由。仅此而已！因为就我所了解的她，还未曾对人类有过任何的侵害！”杨麟口中的她，自然指的就是海妈妈。    
    　　祁志羽悠然从方堂辉身后行出，摘去军帽，“咱们这不是第一次见面。”    
    　　杨麟回首冷眼相视，“我认识你，散真的头儿！”    
    　　“倒真没想过你会这么冒失的自己承认身份。”祁志羽不无遗憾。    
    　　杨麟继续朝前走着：“我明白你想打什么鬼主意。若我身份没有暴露，只需合理利用便可反助你们散布谣言，从而或引君入瓮，又或一网打尽，这么好的反套你当然不愿放弃。”    
    　　祁志羽笑容不改，“确实有此打算。”    
    　　“我与她都在三坡峡一战中发挥出非人力量。没理由你们只看穿她却漏掉我！答案只有一个，放长线吊大鱼！”    
    　　祁志羽道：“不错，从你加入战局那刻，我就已留意到你，。”    
    　　不远处传来杨麟冷笑声，“前事就此打住，请别再来招惹我们！这对双方彼此都没有任何好处！”    
    　　祁志羽唇角笑意不绝，“一路顺风。”    
    　　方堂辉眼尖的发现，自那“风”字出口后，祁志羽背部一条灰影冲天而起，慢慢凝成一团，化为一只灰色麻雀悬空飞行，不紧不慢地尾随在杨麟身后。    
    　　***    
    　　“嘿嘿，转个身让哥哥我瞧瞧。”    
    　　云丝琉粉脸微红，轻盈地转了个圈，洁白的衣裙贴身而动，人比花娇，让人魂为之夺。    
    　　“不错不错！就它吧。”在海的笑口称赞中，一种幸福的感觉泉涌上心，云丝琉害羞地低垂下头。    
    　　……    
    　　吉祥天静立床边，凝望着熟睡中的云丝琉。    
    　　那娇厣上悄然绽放的甜美微笑，纯真而又温馨。吉祥天禁不住发出一声长长叹息，“可怜的孩子。”    
    　　现实中的云丝琉，永远也不会把对海的依恋表达出来。深藏的柔情，也只能在梦中寻求到平衡的安慰。因为她知道，在那具残破躯体中，蕴藏着对另外一位女子的海样深情。    
    　　那个叫赫莲的女人。    
    　　“那个狂战士，真就那么死了？”一位瘦削中年男子静悄悄来到吉祥天身后。    
    　　吉祥天无奈的点了点头，“狂战士的力量，本身就是以生命为代价的提前透支。那种程度的疯狂爆发，根本就不是凭借血肉之躯所能承受的。可那小子……哎……”    
    　　中年男子沉默了，“还不打算让她知道？”    
    　　吉祥天摇了摇头，“这孩子已经够苦了。”    
    　　话中藏话，不过隐指已足够让中年男子心领神会，望着那张惹人爱怜的俏脸，他忍不住长叹口气，“听说那狂战士极有可能就是二个半条件中的一个？”    
    　　吉祥天点头道：“本来是这样认为的。不过既然目前人已死去，我倒宁愿相信事实上另有其人。”吉祥天边说边向外走去，中年男子随后跟上，轻问道：“这次袭击太过突然，究竟是什么原因让他们甘冒大险行此下策？”    
    　　吉祥天眉梢轻扬，“前些日子，修罗界中的龙王父子放出消息，破坏魔姬修炼搜寻秘术的计划宣告失败。”    
    　　中年男子面色一寒，“该不会是他们察觉到幽罗的存在，才发动的这次攻击吧？”    
    　　吉祥天道：“如果真确定了具体位置，那么来袭的就不会是这批低级魔兽。我和夜叉猜测，弗栗多在魔姬帮助下，预测出幽罗潜藏匿于人界。或许尚无法确认具体位置，所以才派遣魔兽进行这次恐吓性试探攻击。攻击目的，只是敲山震虎。展现出压倒性力量后，胁迫人界政府插手此事，帮助他们找出幽罗所在。”    
    　　“恐吓性攻击？”中年男子轻蔑一笑，“这种兵力也想达到恐吓目的？”    
    　　吉祥天道：“此次攻击基本属于试探性攻击，若是调遣精兵那就得不偿失了，毕竟修罗最大的敌人是我们天界。即便如此，若无狂战士介入，仅凭姬随风与官兵的力量，想击退这批魔兽怕也需大费周折。”    
    　　中年男子道：“说实话，我很难相信一个狂战士就能扭转整个战局。真若如此，当年的奥丁何至于被逼到诸神黄昏那么惨烈的厮杀？早可平定巨人族挑衅。”    
    　　“完全狂化的狂战士本就罕见，如果你能亲睹修罗界那幕，相信了能够解到个中缘由。”思及到修罗界中惨绝人寰的疯狂屠戮，吉祥天仍不禁为人界破坏机器的恐怖威力心惊胆寒。    
    　　“既然他这么特殊，为什么不把尸体留做研究？或许这能对我们起些帮助。”    
    　　吉祥天叹道：“不是不想，而是不能。”    
    　　“为什么？”    
    　　“因为他尸骨无存。”淡然语气难掩吉祥天心中的失落。    
    　　“尸骨无存？怎么会这样？”    
    　　“他追逐后撤的修罗兽进入人界和修罗界的空间通道。那通道本是魔姬打通，在他还不及赶到空间出口时，魔姬关闭了空间通道。你该了解通道结构，人为打开的空间通道，与河水道理相同。不同时间内经过同一条河，即使是在同一地点，但因为河水是在永不停息的奔流，你永远不可能遭遇到完全相同的河流。空间也是如此。因此，那个时间点的空间通道永远不可能被再次打开，处在空间裂缝中的他，也永远不可能出来。”    
    　　中年男子道：“这么说来，你并没亲眼看到他的死亡？”    
    　　吉祥天惋惜道：“我非常了解他的身体情况。那副躯体绝无任何可能承受住那么巨大力量的爆发！”她回头向云丝琉所在方向长望一眼，“正是这样，我才不得不悄悄把她带回身边。”    
    　　吉祥天接着道：“修罗的攻击会在不久后继续展开，只有取得一定优势，他们才会与人界进行交涉，进一步提出条件。而我们要做的，就是无论如何，不能让优势倾斜向他们！并且随时做好撤离人界的准备。”    
    　　***    
    　　三坡峡。地处城市东郊，乌兰山北部东麓和环形山西部南麓夹割处，虽无花鸟之幽，却能美蕴深林，自得一副怡人光景。    
    　　两日前，整座山峡异声肆起，扰人清闲，战声不断，枪火不绝。而现在，似又恢复了一些昔日的空宁。    
    　　峡口处山壁间，曾出现过数丈方圆的模糊黑洞，无数修罗兽从洞中倾泄而出，与潜伏在四周的散真展开激烈突围战。最终，因狂战士介入战斗，一场动荡浩劫就此草草收场。    
    　　两日后的今天，此处又生异景，就在夜幕初临时，一条细微黑逢悄悄爬上山壁。四周隐藏的散真与官兵无不悬心以待，屏息静等异物第二波攻击浪潮。    
    　　但出乎所有人意料，片刻后，黑缝自动消失，山壁恢复到先前状态，再无任何可疑。    
    　　三分钟后，祁志羽接到同门对此事的汇报。方堂辉望着自那之后就一直黑脸沉思的祁志羽，“难道这也有什么古怪不成？”    
    　　祁志羽严肃点头，“是！无从防范的异物应已进入人界！我需要火速召集同门开始夜间巡视，以免引发市民不必要的慌乱！”    
    　　方堂辉愣了塄，“需要我们帮忙吗？”    
    　　祁志羽摇了摇头，片刻后却又反口道：“随时做好战斗准备。”    
    　　方堂辉道：“杨麟那边的事怎么办？根据最新情报，那帮异类现正聚集在那女人家中！”    
    　　祁志羽衡量事态轻重后果断下了决定，“暂不理会，继续保持跟踪就好。那帮异类在短时间内不会发生问题，还是先解决未知隐患更为重要！”    
    　　方堂辉思索片刻，“好！”    
    　　***    
    　　夜幕下流彩溢金、车水马龙的阜南大道是都市里最靓丽的一道风景线。它就像是一条粗大无比的血管，越是夜晚他搏动的越是起劲，随处可见许多生龙活虎享受着夜生活的人们。    
    　　繁华与罪恶就像双生儿般相互滋生，夜幕中的阜南大道被性爱与毒品笼罩，所有的一切，疯狂的、刺激的、合理的、非法的，在这里都能找到自己存在的理由。    
    　　关三非常讨厌这里，他所向往的乱中有序在这条街道根本无从立足。夜幕笼罩的阜南大道，规矩只有一个：强者的拳头。他唉声叹气的对身边绝色丽人道：“实在闹不明白，究竟是什么原因让你非要来这条垃圾街。我更不明白，为什么我会陪你站在这条街上。”    
    　　琴酒微笑道：“就因为我会叫你声关三哥。”    
    　　关三苦笑道：“来这种地方，花眼那小子会比我更合适才对。”举目四望，在灯红酒绿下嚣张的人群，花枝摇拽的妩媚女郎……    
    　　关三不得不承认，自己已经老了。    
    　　琴酒笑了笑，“我可不打算来闹事。”    
    　　花眼外和内嚣，动辄气血上涌偏又能冷静处之，与他同行，出事与否，远远超出琴酒的控制。更何况，琴酒此行所需要的角色，并不是花眼能扮够担当的。因此，琴酒最终选择邀请关三同行。    
    　　“究竟什么事？让你这糊涂老哥稍微清楚一点行吗？”苦笑之余，关三仍不忘打破沙锅问到底。    
    　　琴酒若无其事的一笑，“黑八爷绑走我两位朋友，想请我来这儿喝杯酒。”    
    　　关三老脸一变，惊声道：“这么大的事怎么不早说？你等着，我先找人来！”关三掏出手机，正待拨号，琴酒从旁伸手阻止了他，“关三哥，没必要，那点花花肠子我很清楚？没必要把事搞大。”    
    　　关三咬牙道：“那孙子就不是人操的种！”    
    　　琴酒笑道：“出来闯的，也不在乎多这一次两次，就当是被蚊子叮了，没什么大不了。今晚劳您大驾，只是不想太亏了自己。”    
    　　关三很理解琴酒的安排。    
    　　自刀疤黄事了之后，琴酒似也生了倦意，悄悄辞去工作长住家中休养，暂无音讯。反正她的积攒，已足够平静过完下半辈子。    
    　　但这样的安排，明显招惹到以往常客的强烈不满。这位大小姐以前结交的床笫之欢，非富则权，无一不是难缠的主。而这黑八又是其中最不安分的一位。    
    　　黑八原名李天德，顾名思义，天生无德的家伙。他与关三本为同时代风云儿，也曾是显赫一时的道上大角。只是后来财运亨通，在股市大赚一笔后，从此改打商途，间中不忘培养自己的势力。    
    　　钱权本就相生相随，以钱开路的黑八，在混途上一片光明，不久后索性自己承包下一个建筑施工单位。黑八牢记养兵千日用兵一时的古训，将所有势力用在了商家战场上。无数次项目夺标中，黑八充分发挥出黑社会的蛮横作风，明里见刀，暗中藏枪，威胁恐吓收买无其不用。    
    　　对手纷纷折翼败北，项目自然回落到他手中，再以回扣换取更高的承包经费，牢牢把控住人际渠道关系。黑八这个名字，从此在房产业异军崛起。十余年后的今天，黑八成为这地区仅次黄谨临的第二大富豪。而这阜南大道，充斥着毒品与性爱的禁忌地带。之所以能屹立不倒，据说就是与他有着千丝万缕的关系。    
    　　关三并不愿招惹这位脱离混混舞台的大流氓。琴酒很清楚这点。现在的黑八，已爬到关三所不能企及的高度。    
    　　琴酒也并不打算让任何人来帮自己架这道梁子。关三随行的目的，只是为了保障自己的底限。    
    　　一个黑八还可以接受，但她很是担心被激怒后的黑八会用更残酷手段对付自己。因为这些日子以来，她已拒绝过对方太多次。    
    　　对女人来说。最惨烈的折磨，男人依靠数量就能完成。琴酒并不打算让悲惨发生在自己身上。与花眼不同，关三老于世故，更懂得把握分寸火候，有他随行，事态会向更平缓的方向发展。    
    　　关三长叹一声，“约好在什么地方？”    
    　　琴酒指指身前那所金碧辉煌的建筑，“KEPO！”    
    　　纵使琴酒笑容从未断过，但关三仍是察觉到那笑容背后的强烈寂寞与无奈。    
    　　谁也不会察觉到，一团透明的事物在两人头顶蠕动着。待下方的人儿稍稍远去，一个古怪的声音悠然响起，“这女孩活得很好啊。我早就提醒过你，一个电话说明不了什么问题。”    
    　　另一个声音嘿嘿做答，“少说风凉话，哥哥我就乐意！你管得着？”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第05章 散真来袭

    　　KEPO是阜南大道上最显赫的建筑之一，楼层不高，只得三层，却极尽富丽堂皇。琴酒与关三行入大厅，早有十余西装男子相候，“八爷在贵包等您。请跟我来。”    
    　　关三刚欲举步，一男子伸手将他拦住，“黑爷请的是这位小姐。”    
    　　关三冷笑一声，“滚开！”双目圆瞪的老一辈风云人物威风不减，趁那人微微一怔的功夫，关三扬手将拦路大手拨开，“我倒想看看这KEPO里有谁敢拦我关三的道！”    
    　　人名树影，十余男子再无异动，关三紧随琴酒步入电梯。就在电梯大门即将关合之际，一道微风迎面而来。琴酒眉梢轻皱，禁不住“咦”了一声。    
    　　关三问道：“怎么了？”    
    　　琴酒左顾右盼，未察觉出丝毫异样，笑道：“没什么，这里有股熟人的味道。”    
    　　“宝贝，可算来了。”胖乎乎的中年男子，迷着小眼走近琴酒，用肥大的胳膊直接将她揽入怀中。身后，传来关三的笑声：“八哥气色不错啊。”    
    　　黑八色咪咪地望着琴酒娇嫩脸颊，“这就是你请来挡驾的人物？似乎分量不怎么够啊。”    
    　　关三脸色微变，刚欲将话顶回，忽闻门外传来暴喝，“去你大爷的！”    
    　　琴酒眉梢一扬，难掩面上惊色，这声音……    
    　　与此同时，三条人影直接撞入大门，一西装青年笔直走入房间，横视黑八怀拥琴酒，大喝道：“猪蹄拿开！”    
    　　琴酒暗松口气，不是他。同时心中疑惑大起，如果没记错的话，这青年似乎是进门时看守包房的四人之一。也就是说，这是黑八的人。可他为何又要临阵倒戈？    
    　　黑八气极反笑，“李乘！我操你妈！你这孙子居然敢跟爷爷我叫板？想玩英雄救美？老子当年能收你，今天就能灭你！”他用肥指对准李乘，指挥抱房内的十余号打手，“先给我卸条大腿下来！”    
    　　关三目瞪口呆地看着眼前一幕，背叛？这小青年和琴酒有什么关系？他哪能知道这却是连琴酒都郁闷不得知的一个问题。    
    　　李乘嘴角逸出古怪笑容，不待余人逼近，身形电闪窜至黑八身旁，大手直接卡住粗肥的颈脖。微微使劲向上一提，黑八小两百斤的身体就这样被悬空拔起。    
    　　在场所有人都被这非人蛮力震惊住了。十余打手很快回过了神，各自掏出护身短匕向李乘扑来。李乘拽着黑八顺手一抡，竟将这两百斤的肉体当做武器挥动起来。    
    　　黑八保养得当的身体此时显示出了威力，四个大活人被他迎面砸中，倒飞数米后重重跌地。黑八本想来声惊天动地的惨叫，因为一把短匕恰巧插在了他的大腿内侧，无奈喉咙被卡，如何出得了声？只得涨红着脸硬生生咽回肚中。    
    　　李乘呵呵笑道：“来！接着玩。”众人神色惶恐的盯着这位忽然变得陌生的熟人，浑身微颤着，纷纷夺门而逃。李乘厌恶地看看手中那位脸已变成猪肝颜色的胖家伙，随手将他抛到脚边，上前一脚踏住胸口，嘿嘿笑道：“再有下次，哥哥我扒了你的皮！”    
    　　黑八好不容易喘过气来，恶狠狠地瞪着这位一度对自己必恭必敬的小青年，从牙缝中挤出声音，“你他妈有种，山不转水转……”    
    　　李乘反手就是记耳光抽在黑八脸上。响亮的一声后，黑八捂着高高肿起的脸颊，吐出一嘴烂肉和几颗大牙。此时的他，语不成声，惊恐欲绝的眼神透露出对眼前这人的强烈恐惧。    
    　　李乘拎起这堆肉团，鄙夷的看了看圆鼓鼓的肚皮，冷笑道：“就你这肚子，给个洞你也够不着！带哥哥 我找人去。”    
    　　李乘随手拎起黑八，走廊处冲出二十余人，身持各类兵刃，两把微冲迎在最前方，黑洞洞的枪口直指李乘，其中一人大喝道：“小李子！你疯了不成？还不赶紧放开八爷！”    
    　　李乘哈哈大笑道：“八爷？就这胖乌龟？”他扬手将肉团掷向人群。黑八向颗炮弹般撞向自己手下，众人手忙脚乱。黑八来势凶猛，任谁也不敢硬接。众人互视一眼，干脆悄悄移步两侧，腾出空间等待老板自行自由落体。    
    　　但另条人影来势更迅，闪电般切入人群，狂笑声中，二十余人皆被震飞丈外，各自寻找到合适的接吻物体，倒地不起。李乘嘿嘿笑着，扬手将飞行中的黑八接住，大手继续卡在对方颈脖上。    
    　　一人挣扎爬起，将微冲悄悄瞄向怪物般的前伙伴，刚欲扣动扳机。忽觉眼前一黑，一只大手盖在自己面部，“你小子还不老实？”    
    　　李乘一手提着黑八，一手捏住此人面部，将人凌空拎起，大手向墙上一按。地上立刻多了一个头破血流的昏迷男子。仍未昏迷的男子见同僚下场，立即毫不犹豫紧闭双眼，强行进入昏迷状态确保自己平安。解决完黑八的手下，大群保安恰巧杀到。    
    　　李乘单手拎着黑八，如战神般屹立在俯趴的人群中。    
    　　保安身后传来浑厚男子嗓音，“兄弟不想惹事，把黑八爷放开，咱们和和气气把事谈开，如何？”人群微分，一条彪形大汉从中行出。    
    　　李乘笑道：“哥哥我对这胖乌龟被什么兴趣。”    
    　　“他是你的老板吧？”彪形大汉试探性问着。    
    　　李乘大笑道：“我是他妈！”他随手拍了拍黑八的胖脸蛋，“乖，人在哪儿？”即便面对几十倍于他的保安队伍，李乘仍在肆无忌惮的戏谑着手中家伙。    
    　　从黑八溃烂的嘴唇中艰难吐出人言，“地下室。”亲眼目睹完这怪物男子的惊人威力后，黑八默认了自己人处在屋檐下该有的态度。    
    　　李乘将目光投向那条彪形大汉，“是你去把人带出来？还是要我自己走下去？”    
    　　彪形大汉看似随意的望着倒地不起的黑八手下，招来一位保安，“去地下室把人带出来。”那人匆匆离去。片刻后，两位衣衫褴褛的女子被带到了大汉身边。    
    　　李乘身后，一脸怒意的琴酒终于忍不住出声骂道：“你们……一帮畜生！”明眼人一望可知，破烂的衣衫仍留有撕扯过的痕迹，露体雪白中夹杂着青淤和紫痕。    
    　　琴酒无法想象这两具身体内究竟残留了多少男子污秽液体，她失控的狠狠揪住了黑八的头发，还不及发泄怒火，那具肥胖身体已被李乘脱手中扔出，直挺挺地撞在大理石壁上。黑八像肉泥般瘫软倒卧墙角。    
    　　在众人肉眼难及处，一团透明物体从李乘天灵盖顶逸出。李乘浑身打了个哆嗦，一头栽倒在地，再无动静。    
    　　刹那间的异变让在场诸人大吃一惊。就在关三和琴酒还没及适应这种变化时，墙角处缓缓立起一条血色人影。黑八摇晃着脑袋重新站了起来，若无其事的轻扭着肥胖身躯，“来，都是谁和这两小妞做了？站出来让爷爷表扬一下。”    
    　　四位保安嘿嘿怪笑着上前一步，“八爷，按您吩咐，我们哥几个上过可都是给了钱的。”“嘿嘿，等价交换，愿买愿卖，可没强奸她们。”“俩骚货爽着呢！不知叫的有多开……”    
    　　就在琴酒终按捺不住怒火，欲拾起地上散落武器向黑八靠拢时，蛔虫般的胖大身影忽然间消失无踪。与此同时，保安群传出惊喝，浑身血迹的黑八背对两人，出现在走廊的另一头。    
    　　黑八裂嘴一笑，野兽般的气息四散弥漫。彪形大汉望着那布满血丝的眼睛，心中一凉，方欲招呼手下后撤，已见黑八大手一挥，四条人影如弹丸般被打他击飞，与大理石壁相撞发出沉闷的声响，隐约听闻到骨骼破裂的喀嚓声。    
    　　血花飞快爬上墙壁，顺着光华的壁面缓缓下淌。    
    　　琴酒简直无法相信自己的双眼所见，心思忽转，想起电梯口那熟悉的味道，一个大胆的猜测隐隐浮出心头。    
    　　***     
    　　任蘅不得不承认，A.K的微笑蕴涵着莫名魅力，那抹暗灯下的笑容几乎让自己心神失守。    
    　　A.K把弄着指间的ZIPPO，若有所指的道：“对于今晚降临在我身上的好运，我保持某种层面上的怀疑。”     
    　　任蘅心中一动，半真半假地调侃道：“难道你不知道，女人的心很容易为一个微笑打动？而你，似乎恰巧拥有这种天赋。”    
    　　A.K笑嘻嘻地道：“你不该是主动约会男人的女孩。”    
    　　任蘅也笑嘻嘻地道：“为什么不再多给自己一些自信？”    
    　　A.K 笑道：“你终究会为我心动，但却不该是现在。我看还是把你的来意说清楚吧？”    
    　　任蘅继续不动声色的道：“哦，你和女孩在咖啡店约会，就只会询问这种话题？”    
    　　手机没给A.K继续反攻的机会，礼节性道了声“抱歉”后，A.K接通了电话。    
    　　“A.K，迅速赶到KEPO，那里发生了些怪事。异能者或是异物，需要你去找出答案。”电话中的男子声音有些古怪。    
    　　“哦？”A.K显得有些漫不经心。    
    　　“赶紧去吧，KEPO的老板已经报警了。听说有个家伙随手干掉了五十多个保安。被两个白衣人缠上，目前三人正在KEPO混战。”    
    　　“白衣人？”A.K立刻明白对方的身份。既是散真出手，那对手必然该是修罗兽一类生物。    
    　　去瞧瞧热闹也是好的。A.K挂上了电话，歉意朝任蘅一笑，“工作啊，真的很会挑选时机。希望明天能继续这个被搅扰的约会。”    
    　　任蘅微笑起身，“其实我对您的工作非常好奇。”    
    　　A.K弓身弯腰，深施一礼，“乐意效劳，有美相随是我的荣幸。”    
    　　任蘅跟在A.K身后向外走去，悄悄回头透过玻璃窗望向对街的两条人影。    
    　　****    
    　　就在黑八被两女子惨状激起汹涌怒火，准备有所行动时。两位不速之客的降临却吸引走他大半心神。鬼魅般出现在他的眼前的白衣男子冷冷开腔道：“这还不是你嚣张的地盘。”    
    　　黑八裂嘴一笑，满嘴血红，“在我还没去寻姬随风那老混蛋的麻烦前，你们这些家伙别来招惹我！”说着，肥硕的身体继续向那帮保安所在移动。    
    　　对于这知晓“姬随风”存在的男子，两位白衣人心中涌起了高深莫测的感觉。他们互视一眼，拔出后背长剑，剑尖斜斜指天，口中轻念真言。    
    　　凛冽的寒风瞬间填满整个走廊，风中两道匹练白芒电闪而至，急冲向肥大目标体。黑八怒目相向，不闪不避迎着白芒而上，一只大手直接抓住一道白芒，白芒透掌而入，插至掌心寸深处时却再难建功。    
    　　御剑的白衣人心中寒意大起，他非常清楚自己御剑术的穿透力，即便是块岩石，他也有把握裂石而出。可这浑身血迹的肥胖男子，居然将御剑力道如此轻易的卸下。还不待他继续吃惊，那只被剑尖插入手心的大手猛力向前旋转90度角，活生生将剑尖折断。    
    　　黑八血色狰狞的丑脸上挂着一丝笑意，让这具躯体的主人遭受到更多创伤，这他此刻显然乐见的一件事。那支插着断剑的大手随意划过来袭者的脸部，一道血口从耳际一直拉到下颌处。黑八转过身，用右肩胛处夹住另一道从身后袭来的白芒，利用侧身的力道将剑尖再次弄折。    
    　　眨眼工夫，两柄长剑尽数被折，黑八脸上出现不耐烦的神情，“哥哥我没工夫搭理你们！哪凉快上哪儿呆着去。烦不烦啊，走哪都有你们。”    
    　　两位白衣人互视一眼，伸手入怀，似欲掏出何物。黑八眉头一拧，晃身接近两人，连反抗的机会都完全没有，已被两支肥大手臂横揽入怀中，微一发力，被勒的窒息过去。    
    　　黑八也没料想到如此轻易就能将二人打发，禁不住轻哼一声，“就这水平？比起那天俩混蛋都差远了。还满大街的乱管闲事。”    
    　　在这两人身上发泄完怒火，黑八显得平静了许多，回看走廊，除却琴酒等人外，其余人早作鸟兽散状去无踪影。    
    　　琴酒笑着，面对黑八毫无惧意，“虽然不敢相信，但除了这个答案之外，我找不出任何可令自己信服的理由。或者，真像我所猜测的那样，你是他？”    
    　　关三当然不会知道他为何人，早被各种异常情形弄昏了头的他，除了吃惊的睁大双眼，一句话也说不出来。    
    　　黑八笑嘻嘻地眨着眼睛，抹零两可反问着琴酒的猜测，“他？他是谁？你怎么我是他？”    
    　　琴酒叹气道：“开口闭口叨唠着那句哥哥我，想猜不中还真有些难度？而且更主要的是……”    
    　　“是什么？”    
    　　“我早就知道你不是一般人。也就是说，即使再诡异的事情发生在你身上，我都能找到说服自己相信的理由。”    
    　　黑八嘿嘿一笑，“一般人？哥哥我现在连人都算不上了……”    
    　　琴酒打断黑八的叙述，皱眉打量着四周，“你认识这是叙旧的好地方？”    
    　　黑八还未搭腔，一个陌生的男子笑声忽然在走廊间回荡开来，“我不介意几位再多说知心话。”    
    　　四边的大理石砖墙在瞬间被卷上半空，偌大一个KEPO转眼间变成露天敞棚，两层以上以天花板为界的所有事物全部被狂风铲上半空，里面夹杂着人声惊呼，在夜空中悠然回荡。半分钟后，这些被狂风卷走的事物平稳的被挪至街角僻静处，惊慌奔逃的男女从房间中四散逃窜，夜空中充斥着惶恐至极的尖叫。而KEPO残余的两层大楼却被一个淡银色的半透明光晕笼罩着，这是散真们联手布下的小型结界。    
    　　作用有二。一，防止外人进入！二，防止有人逃脱！    
    　　漆黑的夜空下，冷月银辉繁星乱缀，本该是个多情约会的好时机，可悬空的三十余条白影让这柔腻的月光清辉顿然变味，黑八从空气中嗅出了浓浓的杀机，尽管男音仍然语调悠闲，“哎，如此月色良辰，本该拥被高眠，或吸点天地灵气，对我修行中人大是益处，可惜啊……”    
    　　黑八冷笑道：“屁话够了就下来，哥哥我没那仰着脖子和人说话的习惯。”    
    　　男音丝毫不露火气，“阁下非人非鬼非妖非魔，却又如何能将灵魂寄宿在别人的身体上？还是乖乖献出原形的好，免得牵连无辜。”    
    　　被人照面间就识破真相，黑八并不意外。他相当清楚姬随风手底颇有不少能人，否则也谈不上支撑起整个散真界与修罗相抗。这位说话的家伙一身修为相当不俗，倒也不敢掉以轻心，他仰天大笑道：“这家伙本身就不是什么好鸟，能借你们的手毁去这身烂肉，求之不得！”    
    　　男音若无其事的笑道：“哦？如果是罪有应得，那当然就不能称其为无辜。何况我所谓的无辜，从头到尾就没把这人算在内。”    
    　　黑八脸色一变，除却被自己附身的这具躯体，此处就只剩下琴酒等四人而已。这家伙，显示将威胁自己的目标锁定在这四人身上。    
    　　黑八杀机狂涌，怒喝道：“你若敢伤及她们一根汗毛，我不操翻你们全家从此就不是人生父母养的。”    
    　　男音继续悠然笑答：“你本来就不该算是人生父母养，不过，无所谓了。我可以答应你的条件。但作为交换，我也需要提个小小的要求。放弃那人的身体，我答应你不伤及无辜。”    
    　　黑八想也不想，“好！一言为定！”一团透明的事物从黑八天灵盖顶飘出，随后，黑八肥硕的躯体一头栽到在地再无声息。    
    　　那透明事物的所在，除却极少数的散真凭借一身高超修为勉力能见之外，余人纷纷茫然凝望着夜空，捉摸不到那事物飘忽位置。    
    　　面对这奇异的事物，一直发话的男子做出了相应让步，“我看得出，你对人类并无憎恨，至少今晚我没发现一具死尸。如果你肯告诉我们你的来历，我想你可以离开这里。”    
    　　那透明事物沉思片刻，方欲启齿将身份透露，琴酒却忽然微笑插话道：“别轻易相信他。”    
    　　透明事物忽然发声道：“为什么这么说？”    
    　　琴酒微笑着摇头道：“没什么特殊理由，直觉而已。如果你肯相信我对男人直觉。”    
    　　半空中的男子发出阵阵笑声，“原来我在美女心目中的形象竟是如此之坏，这真是一个令人伤心的结论啊。”这人目视透明事物的所在，微笑道：“你现在面临一个选择，相信我，还是相信她？相信她单凭直觉的结论？”    
    　　但凡以正常思维推定，把选择压宝在毫无来由的直觉上，这会是种相当荒谬的行为。但透明事物根本不带丝毫犹豫的作出了回答，“废话！当然信她！”    
    　　随后，这事物懒洋洋地又道：“何况，哥哥我一向不做选择题。”    
    　　半空中的男音笑道：“这样啊，那我只能对今晚的结局深表遗憾了。”在他的示意下，十余名散真联手展开第一波攻势。    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第06章 海魂战魂

    　　当A.K与任蘅赶到阜南大道时，此地早被警察围了个水泄不通。透过人墙，A.K不经意的望着停在街道深处的一排黑色轿车，其中，一辆车牌号为“贡—BC918”的车子吸引住了他的目光。    
    　　A.K对轿车并无研究，不过却对车牌号有所涉猎。大凡92式白牌警车牌照，第三位代码大有讲究，从“C”字上，A.K辨别出了来人的身份。    
    　　C代表着地方安全局。A.K已经清楚是什么人来到了现场。听说这里安全局的头头是位叫方堂辉的家伙。一位谨慎而精明的人物。而最近，据说与人界散真来往密切。    
    　　任蘅望着街道中心的那片淡银色光罩，疑惑地问道：“那是什么设备弄出来的特效？”    
    　　A.K嘴角逸出一丝鄙夷，答非所问地道：“在踏足这块土地之前，我的老师曾给我上过一课。这里的修行士自古就强调各种力量的相互融合。心气合一，天人合一，甚至天地人合一。天是宇宙力场，地是空间能量场，人是心、气、神、力四者综合场。当修行者能够完美的把这三者统一融合后，他将拥有想象不到的巨大能量。”    
    　　任蘅出神的凝望着那片光幕，眼神中充满好奇。A.K已经给出了答案。中国的修行士！那些有资格拥有传说的奇人异士们，身怀非人力量的战士或智者，他们在创造着神话，改写着历史，璀璨也许不会只属于他们，但他们最有机会接近辉煌。    
    　　海呢？他会选择铸造神话？还是打破神话？也许这两者本质上并无区别，打破神话本身就是在铸造神话，唯一的区别在于，海所选择的立场。    
    　　究竟是以人类身份来捍卫人界？还是继续保持着怪物身份遭受排挤？    
    　　如果由柳栩来回答任蘅此时的疑惑，这位超出年龄界限的少年会选择另外一个答案。    
    　　破坏。    
    　　海是规则的破坏者，因为没有任何一种规则会以海的喜好来制定，因此他只能破坏掉这些规则。规则也许会约束着海的决定，但永远不可能主导他的行为。    
    　　任蘅不无遗憾地看着前方黑压压的警察，“真可惜。”    
    　　A.K笑了，“你似乎对那里非常好奇？”    
    　　任蘅爽性的点了点头。A.K呵呵一笑，“或者，你该跟我去瞧个热闹。”    
    　　A.K伸出右臂，任蘅很快明白了对方的用意，饶有兴致的将手穿过对方臂弯。两人逐步向着一处人烟稀少的地区行去，越行越远，直至缓缓消失在街角处。    
    　　在距离百步之遥的地方，柳栩与迪少正出神地望着两人消失的地方。    
    　　“有些闹不明白，这丫头究竟是在打探消息？还是在享受约会？”迪少苦笑道。    
    　　柳栩淡淡一笑道：“两者并不矛盾，允许并行，至少她可以。”    
    　　看着柳栩俊秀的轮廓，迪少选择了另外一个话题，“有什么方法能接近那片光幕？”    
    　　“没有！”柳栩无奈地一摊手，“我们只是普通人。”    
    　　“很想知道那里究竟发生了什么事。”    
    　　柳栩道：“我宁愿花多些精力去挖掘A.K与那个号码。”    
    　　迪少出神地凝望着那片夜空点缀下格外璀璨的光色，“可我有种预感，那里也许会有我们所要的答案。”    
    　　“预感？”    
    　　迪少笑了笑，“也许只是我的胡思乱想吧。一些朦胧的感觉。”    
    　　***    
    　　就在十余道白光破空来袭之时，半空中只闻人声，不见人影，“你们这帮蠢货，不是看在大兵压境的份上，哥哥我今天就活劈了你们！”    
    　　乍闻透明事物的怒喝，半空中男子阻止了同伴的攻势，扬声高呼道：“九宫山散真祁志羽，再次请教阁下来历！”     
    　　可惜这种坦诚似乎对透明事物没有任何作用，他闷闷地回了句，“哥哥我不乐意说。”    
    　　祁志羽笑了，“虽然你状态异常，常人难见。但只凭此点还是难以与我等相抗！”祁志羽从怀中取出一物，却是一颗碧绿色珍珠。此珠见天变色，层层绿光水银泻地铺散开去，光波所到之处，人物皆被罩上一层淡淡地绿芒。    
    　　终于，此珠祭出后，在场众人都诧异的望着半空中逐渐现出原身的那条人影。琴酒娇躯一震，纵然此人身份与她料想一致，但在此情况下被人照出原形，仍令她大是担忧。    
    　　眼前这熟悉的身影，电梯口熟悉的味道。    
    　　王德海。    
    　　海浑身上下被绿光笼罩，朦胧身形中透出一股子诡异，若有似无又清晰可见，若非熟悉他的人，也无法从此时样貌中猜测出他的身份。    
    　　祁志羽笑道：“破了你的先天隐身优势，还有几分把握？”    
    　　海马马虎虎的看了看遍体绿芒，满不在乎地随口回道：“懒得搭理你。想死就上，反正姬随风那老混蛋欠我的东西多了。先讨点利息回来！”     
    　　祁志羽脸色猛然一变。这古怪事物居然能知道自己师尊的大名，在自己的记忆中，除却有限几人和各自子嗣外，姬随风这个名字几乎消失于尘世中。    
    　　海冷然地打量着蠢蠢欲动的散真群，“丑话甩前面，别较真！我这人动起来就歇不下手。未来这些天乱子太多，需要你们去维持某些秩序，哥哥我不想这时候和你们算帐。等到那帮修罗界的混蛋安分下来，咱们再慢慢解决彼此的问题。”    
    　　海缓缓地从空中落下身形，走向琴酒等人，继续道：“先安内，后抚外。我可不想被那些修罗界的蠢货趁虚而入。”    
    　　祁志羽道：“我很好奇，究竟是什么让你拥有这么强大的自信？或者我该换个说法。自大？我想这词比较适合现在的你。你真以为自己会有两败俱伤的机会？”    
    　　海回身一笑，空气中充满杀戮的血腥，“别后悔就好。”    
    　　正在此时，银光罩外发出猛烈的撞击声，A.K环搂着任蘅破罩而入，阴笑道：“连身体都没有的家伙，拿什么让人后悔？”    
    　　海望着来人，尤其是任蘅，眉头一皱道：“丢人不？怎么和这家伙混在一堆了？”    
    　　乍见被绿芒包裹的朦胧身影，任蘅依稀从中认出海的模样。内心窃喜之下又不禁暗骂这海其蠢如猪，若非为这浑小子和林阿姨，自己又何至再趟这滩混水？但在与海的照面中，自己从来不愿落口舌下风，更何况这浑人见面就给自己扔出那样一句话，她当即还以颜色，“你这污七八糟的家伙凭什么管我闲事？跟谁一起不用你来教我！”    
    　　海嘿嘿笑道：“哟？动物园的帅哥这么快就被你踢开了？这种换张速度，想不服都难。什么时候上听啊？”    
    　　祁志羽若有所思望着绿芒包裹中的海，很快明白了此人的身份。没记错的话，这家伙应该被封闭在空间夹缝中才对。就为没能完全利用到狂战士力量，二师兄玄玄子前些天相当懊恼。    
    　　玄玄子被派去修罗界中保护海，结果自己却独身而返，被姬随风一顿责罚。数日前与海的再会，让他又燃起一丝希望，结果却任这谁也无法控制的家伙在三坡峡杀戮过猛，一头扎进即将封闭的空间传送道里就没见出来。    
    　　事隔三日后，没想到其人又神出鬼没回到人界，而且变成此般模样。祁志羽飞快敲打起小九九，开始制定下步计划。无论如何，妥善利用好狂战士的力量，这是师傅姬随风嘱咐门徒对待王德海其人所下达的总结性命令。    
    　　而散真身下的舌战似乎才刚刚开始。两人浑然忘我的互斗气势让旁观者惊觉差异，或者冤家聚头的事还是少让它发生为妙，虽然怡情旁观也颇有乐趣，不过看这二人没完没了的架势，也并非什么妙事。    
    　　海的特点，总是能在干一件事情的时候浑然忘我，比如此刻。    
    　　他那里还去计较什么散真的狗屁烂事，从言语上压倒任蘅才是他刻下的目标。    
    　　任蘅则是根本不了解情况。反正奇奇怪怪的事这些天也见多了。见怪不怪，其怪自败。管它三七二十一，浑小子好心不识驴肝肺，一番苦心被他随口就认定为水性扬花。虽然海还没胆这么直白的表达想法。但任蘅早就清晰接收到海挑衅言语中所传达过来的寓意。    
    　　硝烟越见浓烈，不知从谁开始，两人纷纷搬出尘封旧事开始对责。小到偷吃蛋糕，大到偷窥女厕，任蘅从方方面面阐述了被自己深恶痛绝的那人从小就具备了坏坯子潜能，无恶不作流氓本色。海也不甘示弱，从男女角度上大做文章，列举了许多从她流鼻涕年代开始就思想不纯的案例，比如说趁自己4岁前少不更事时曾经主动牵拉他的手，另外还存在很严重的老牛嫩草作风不严谨问题。由小见大，现在更是变本加厉广敛男色，经常对一票男生眉目传情，微笑弄骚，两天上听，三天换张，只闻新人笑，无视旧人哭……    
    　　众人都是第一次接触到两人同时在场的情形，就连一向不动声色的A.K也有些神情恍惚，海的恶心表现早在情理中，但是这位楚楚动人的俏人儿拥有的这副和外表截然不同的性格大出A.K意料。    
    　　良久，A.K悄悄地转身离去，祁志羽招呼一众门人先行离去后，自己留在原地继续等候合适的机会。    
    　　关三靠近琴酒，“这家伙是谁？”    
    　　“王德海。”琴酒淡淡道出的答案让关三险些一屁股跌倒在地。    
    　　***    
    　　祁志羽失望的离去，胸有成竹的算计在面对海的爱搭不理时，收效甚微，微到可忽略不记。而这位狂战士，其可利用价值极大，此刻与他太多计较似乎并没必要。带着同门众人，祁志羽识趣的消失不再。    
    　　在关三的陪伴下，琴酒悄悄离开了这个是非场所，在这种如火如荼的争吵进行中贸然打断别人享受乐趣的失礼行为，显然不是琴酒所好。    
    　　当任蘅发觉周遭只剩下自己与空气中的人音存在时，方回过神来，声调已然极为惊讶，“你在哪啊？我怎么看不见你？”    
    　　隔了好半晌，当任蘅再次惊声发问后，海终于闷闷地回了句，“前几天用力过猛，把身体崩坏了。”    
    　　任蘅差点一头栽倒，“那……那你……现在，岂不是……”    
    　　“恩，好象我这种状态的都被大家叫为鬼魂。”    
    　　任蘅身躯一软，非常干脆的陷入昏迷。    
    　　***    
    　　任蘅总觉得自己的名字该叫任性更合适些，自己多任性的时候有很多吧？这与父母赐予她这副娇柔的身躯完全背道而驰。    
    　　她喜欢利用自己先天的优势，拥有完美的曲线，再搭配上完美的脸蛋，她非常享受把某些自命清高或眼高于顶的男人把捏在手里的感觉。也许这样做的目的只是为了满足自己内心深处那小小的虚荣心，或者排除那份隐藏着的寂寞。    
    　　寂寞？    
    　　那什么才是不寂寞？    
    　　任蘅睁开双眼时，恰巧迎来一双深邃的眼神，远超自身年龄的深邃。    
    　　柳栩。    
    　　任蘅忽然间对这个名字产生了浓浓好奇，这样一个大男孩。或者如此称呼稍嫌失礼，但更符合其人年龄的一种称呼方式。非智力因素往往与人的经历有莫大关联。那柳栩的经历究竟如何？又是什么样的经历才能造就出这样一个非同龄人的机心与诡诈？或者该用更好听一点的名词？    
    　　智慧？    
    　　花眼的出身，家世，经历，对几乎所有人来说都是一个不可触及到黑洞。任蘅也曾一度动用过某些关系去调查过这位引起自己极大兴趣的家伙。但结果总是一次又一次将柳栩推上莫测高深的台阶。即便以海曾经的大大咧咧，也从没对柳栩的来历有过一语半言的泄露。    
    　　柳栩究竟拥有什么样的童年？这个疑问已经深深扎根入任蘅的心中，等待她日后慢慢寻求答案。    
    　　在任蘅陷入昏迷时，海很快的发觉了柳栩与迪少的存在。对于这两个家伙，他似乎没必要装神弄鬼耍太多花枪。虽然他出现在这两人身边的情形一次比一次更为诡异。而了解到海目前非质化形态的两人，也没有表现出更多的惊讶。    
    　　毕竟柳栩与迪少，都已见识过太多太多匪夷所思的事情一件件发生在自己的周遭。放宽想象力，你会发觉这世界没有什么不可能。    
    　　但柳栩还是提出了自己的疑问，“你妈呢？失踪的可不只你一人。”    
    　　虽然看不见海的模样，但仍可想象出这家伙那满不在乎的德行，“在家呢。你当哥哥我是混球？没确定老妈安全前就跑出来满大街鬼混？”    
    　　“家？什么时候回去的？”对这帮来去无踪的家伙，迪少显然有些不满，毕竟自己的操心似乎在他们面前显得有些多余。    
    　　海随口答着，但熟知他品行的两人都从答话中听出了潜藏的浓浓硝烟味，“有帮王八羔子把我老妈架走了，不过已经没什么事了，她的朋友动作比我快。”    
    　　任蘅忽然插入话题，“那林阿姨知道你目前的状况吗？”    
    　　海的语气中忽然加入浓浓的威胁口吻，虽然明知对这位看似娇弱的女子不会产生任何效果，“警告你！我现在的状况千万别让我老妈知道！我已经给她传音报过了平安，告诉过她我没什么大事。要让我妈知道我落得现在这副德行，她不发疯才怪。”    
    　　“可她迟早总得知道。难不成你打算这辈子都躲着她？”任蘅毫不犹豫的将话顶了回去。    
    　　海抓了抓后脑，习惯性的动作却触及不到自己的实体，郁闷地答道：“也不是，至少有个心理准备吧。反正老妈赐予我的身体被撑坏了。现在留在两界夹缝中，想捞也捞不出来。根据我一个朋友的说法是，力量超过身体所能承受的极限，肌肉负载不动巨大的能量，早该崩溃了。我之所以还能硬撑到上三天前的爆发，是因为我的体质本就有异于常人。”    
    　　完全狂化的狂战士力量，本就是超出极限的存在。而失去肉体还能以纯能量状态存活的海，更是超出了物质规则范畴。    
    　　对于这一切，存活在海体内的另一团纯能量物质也许会另有解释。但遗憾的是，海对这些莫名其妙的东西似乎并没多大兴趣，一个懒得听，一个没必要讲，所以疑团就这样纠结着。    
    　　柳栩并不打算在这问题上做更多纠缠，直接将话题引入另一个敏感地带，“根据我的判断，这次发生在你身上的意外。是有人故意操纵的结果。”    
    　　“你指的是A.K那孙子吧？”海闷闷地回了一句。    
    　　“哦？你怎么知道？”对于海的判断居然能与真相吻合，就连柳栩也开始纳闷这家伙怎么忽然间变得精明起来。    
    　　“很简单啊，你们三人既然已经达成统一战线，任家大小姐又和那洋鬼子私混在一起，用意不是很明显了？”    
    　　任蘅没好气的白了发出声音的地方一眼，虽然看不见那令人着恼的家伙，但发泄一下对他不满的动作还是应该继续保持的，“嘴里干净点！什么叫私混？”    
    　　接下来的大半时间又在两人的争吵中度过，柳栩与迪少干脆行过一边，各思己虑。耽误近半晚的时间后，四人终将话题绕回原处。“有什么打算？”柳栩看似随意的问着。    
    　　海犹豫没能做答，片刻后才在三人催促的语气中发话道：“我要去一个从没人去过的地方。”    
    　　“没人去过的地方？”柳栩对这答案相当不满，好看的眉头紧紧地拧在一起。    
    　　不顾众人的惊讶，海笑道：“对，去看一个朋友。也许还不止一个。”    
    　　“那林阿姨那里……”任蘅担忧的问道，这些人中最能顾及母爱亲情的，也就这位娇滴滴的任大小姐了。    
    　　“我妈有她的那堆朋友照顾，没人能动得了她。反正我已经报过平安了。”    
    　　柳栩嘴角逸出一缕微笑，“但现在的问题是，你老爸有可能也要赶回来了。”    
    　　即使看不见动作，但三人似乎都感觉出海一头载倒的情形，相顾莞尔一乐。果不其然，海气急败坏的大叫道：“谁通知他回来的？”    
    　　迪少紧闭双唇，就仿佛不知道此事一般，柳栩也不点破，笑而不语。    
    　　海接着大吼道：“这不是开玩乐吗？我这样子哪能让他见到！”他焦急的在围着三人身边不停打转，“靠！妈的！什么事都赶在一堆了！这他妈的还叫人怎么活啊！”    
    　　“不行，你们得给我想出一个借口！”苦思半天依然无所得的海最终把麻烦包袱甩给了比自己更擅应对的其余三人。    
    　　柳栩笑道：“再回家给你老妈打声招呼，随便编个借口说要出去一段时间。”    
    　　迪少道：“我觉得你还是老实给海妈妈摊牌的好，毕竟这样隐瞒下去也不是长久之计。”    
    　　至于任蘅早有打算，干脆不置可否。    
    　　海毫不犹豫的废弃迪少给出的答案，他没勇气去让自己的母亲面对这个惨局。    
    　　儿子折腾到只剩空荡荡的灵魂健在，十月怀胎所诞生下的完整生命如今残破不堪，连最起码的肉体都丧失掉了，这让海如何对自己的母亲交代。这种结果对于任何一个母亲来说，都是天大的噩耗。更何况按照人类的思维而言，自己现在的状态已算死亡。    
    　　没有肉体的灵魂，让母亲如何接受？    
    　　即使是谎言，海也会把自己的这次谎言定义为善意的谎言。    
    　　海很快做出了决定，“我妈本来就不一般，身边现在还呆着不少能人，再去就怕露馅。这样，迪少和任蘅在我妈眼里可信度比较高，没花眼那么能折腾，爱搅和。无论如何，你们一定要帮我隐瞒现在的状况。去我家的事就拜托两位，一定得告诉我妈，我现在安然无恙，但自己有些感情上的私事需要去处理一下，可能会需要一些时间，短时间内，我会离开这里。恩，差不多就是这意思吧，剩下的，迪少你再帮我添些花，找些通顺的话把我妈诓过去。这样，我老爸来了，至少我妈可以安抚他。”    
    　　为怕两人对自己的决定抵触，尤其是那位爱和自己大唱对台戏的某某女子。那位小姐随手就能做出些阳奉阴违的事，甚至不需瞒着自己，海最终继续把话的分量加重，“我妈不是普通人，她若知道我现在处境，一个想不开，就怕整个城市都得乱套。她有足够的实力办到，你们该清楚才是。如果不清楚，待会上我家看看也就清楚了。现在修罗界蠢蠢欲动，在这个节骨眼上，我既不希望他们和姬随风那帮家伙打上，也不希望他们犯险和修罗开战。”    
    　　两人虽然还是微有说词，但已能接受海欺瞒自己母亲事实的理由。片刻后，迪少与任蘅离去。    
    　　柳栩忽然笑道：“小丫头走了，现在该告诉我，你究竟准备上哪去了吧？”    
    　　良久之后，柳栩等到了自己期盼的答案。    
    　　“地狱。”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第07章 初临地狱

    　　夜色如水，柳栩疲惫的坐在地上，心中充满说不清的道不明的惆怅。    
    　　人生是什么？    
    　　聚散离合？悲喜哀乐？     
    　　权利，金钱，美女，名誉，地位还是价值？    
    　　父母情，姐妹情，兄弟情还是爱情？朋友？敌人……    
    　　不同的个体，不同的人生。    
    　　只因为追求的不同。    
    　　柳栩古怪一笑，“兽，告诉我，你的人生是什么？”    
    　　身边传来海的微笑，“一块即将破碎的墓碑。”    
    　　“为什么是破碎？还非得是墓碑？”    
    　　海呵呵笑着，“死亡不分早晚，我需要做的，就是让自己彻底进入死亡地带。”    
    　　柳栩沉默良久，忽然出声道：“兽，记得咱们是怎么认识的吗？”    
    　　“废话！”    
    　　柳栩忽然笑了，“在洋坊路对你下手的刹那，老天爷就已经决定了，我的人生将因你而改变。”    
    　　海笑骂道：“别把那么崇高的字眼用在哥哥我身上。”    
    　　柳栩唇角悄悄爬上一缕微笑，凝视夜空，似已融入其中，“和你不同，我没有父母。遇上你之前，我天天在垃圾筒边寻找可以下嘴的食物。那时候，我的人生，只是寻找一个干净的馒头。”    
    　　海笑道：“真肯老老实实地捡些垃圾，你也不会是现在的花眼了。”    
    　　柳栩笑了，“是！凑不够份钱，回去不是被打就是被饿，倒不如自己先吃点。只可惜我那时太小，手脚不怎么灵便，每天都完成不了指标。”    
    　　海苦苦一笑，那段对柳栩来说属于完全灰色的回忆，被用如此平淡口吻随口道出，自己听着却格外酸涩。他强笑着道：“岂止手脚不灵便，就连眼神也不怎么好使，不然怎么会想在哥哥我头上撒野？”    
    　　柳栩呵呵笑道：“是啊。可也不能怪我，还得怨你从小就爱招摇，钱也不放好，上衣口袋露出大半截的票头，我不偷你偷谁？”    
    　　海鄙夷地哼声道：“就你那小体格？哥哥我一拳你不就飞了？告诉你，哥哥我那时七岁，小学六年级的家伙都干不过我，就你那营养不良，发育迟缓的小身板，没拆了你算你走运。”    
    　　柳栩嘻嘻一笑，“事实证明，我确实很走运。”    
    　　“去！被我揍成那样了，还有闲心偷看被我扔在地上的面包。你就说说你小子那时候有多谗吧。”    
    　　柳栩笑着，“那天我就指望你走时别发现那袋面包，这顿打就算没白挨了。结果你倒大不咧咧的把口袋里的票子都掏给我了。”    
    　　海呵呵笑道：“你小子当时被我揍的满脸开花，有点不忍心，就鸡婆了一回。”    
    　　柳栩悠然长叹着，“时间过的很快啊。”    
    　　海的声音中也少了那股谈论往事的兴奋，“变化也很多！”    
    　　“夜猫死了。而你居然嚷嚷着说要去地狱。你让我，让我花眼干什么？”柳栩喃喃自语着，“干什么？”这话似在问人，又似在问天，也似在自问。    
    　　海没有回答。    
    　　柳栩忽然冲着海站立的方向，眼中精芒乱闪，一字一句问道：“你告诉我！我该干什么？”    
    　　空气中传来海的回答：“当年，你的人生是寻找馒头，那现在，你的人生就该是寻找心爱的女人，寻找温馨的家，寻找你花眼虎据长街的威风！人得为自己而活！”    
    　　柳栩冷然道：“我一无父母，二无爱人，再失去唯一的朋友，我不知道还剩下什么！”    
    　　海沉默着。    
    　　“也许，有人能把这两个字看得很淡，但那不是我，不是我长门花眼。我这辈子，只剩朋友。”    
    　　“乱世即将到来，我能感觉到脚下这块大地震动的气息。A.K也罢，姬随风也罢，修罗也罢。一次次被这帮混蛋算计，兽！你知道自己缺的是什么吗？”    
    　　不待海做出回答，柳栩已寒声道出个中关键，“是精明！是头脑！是我花眼的头脑！”    
    　　“上天入地，有我柳栩相随。”    
    　　海继续闷不吭声。柳栩冷然再道：“如果你今天选择拒绝，柳栩这个名字将永远不会会出现在你面前。”    
    　　海终捺不住脾气大声吼道：“你小子烦不烦，哥哥我现在是鬼魂！去地狱再正常不过。你好端端一个大活人嚷嚷着跑地狱，吃饱了没事干回家睡觉去！我他妈的不是神仙！我哪知道该怎么带你满世界乱跑？”    
    　　柳栩依然保持冷静，“非要鬼魂才能进入地狱？如果是这样的话，倒也是件很容易的事情。”    
    　　海怒吼道：“你小子吃顶了吧？少在哥哥我面前犯冲耍狠！你他妈给我好好活着！鬼东西，还不快给我想想办法！”    
    　　白朦朦的球状物体忽然从海的体内分离出来，久违的战魂第一次现身人前。    
    　　柳栩面色平和，丝毫不为异向所动，也许他的眼中，早已容纳过太多超乎理解范畴的东西。    
    　　无用的惊奇， 从今即将被他遗弃。    
    　　战魂的声音犹如悠远敲响的晨钟，“我可以带你进入你想去的地方，但你明白付出的代价吗？”    
    　　“代价？”柳栩挂满不屑的冷笑，“花眼行事只为目的，不问代价。”    
    　　“你没有足够精制力，无法做到出窍的境界。因此让魂灵出体的方法只可能有一种。”    
    　　柳栩了然的微笑着，“当然，也是最简单的一种。”他温和一笑，拔出腰间配枪，将枪膛抵在脑侧，耳畔传来海的怒吼，“你他妈的整一疯子！”柳栩被一股莫名的大力直接撞飞，这股力道持续的攻击着柳栩的身体，其中间杂着海的怒骂，“你这傻不楞登的蠢货！我他妈今天非把你打醒不可！有你他妈这么贱的吗？告诉你！好好活着，连我的那份！”    
    　　血花飞溅，秀气的脸廓在力道撞击下逐渐变形，可那抹嘴角边挥之不去的笑意始终悬挂在那张爱笑的唇角上。良久，这张唇角吐出一缕笑音，“打完了？”    
    　　“生命对于你的意义究竟是什么？”海的话中仍带着恼怒。    
    　　任凭鲜红爬过衬衣上，柳栩静静地躺在地上，笑得格外开心，“不平凡。”     
    　　“我柳栩生无所恋，死无所惧，唯一的希望，就是一个不平凡的人生。生也罢，死也罢，追求只在于此。阻挡我迈向快乐的脚步，你没有这个权利。兽，不止是为你，我也在为我！”    
    　　“人如何？鬼又如何？我需要的只是一次不平凡的经历，让自己能在浩劫中体会到自我生命的独特！那才是我柳栩独一无二的生命之旅！”    
    　　“兴奋地燃烧着生命，用鲜血和汗水铸就出辉煌之路，这才是我所渴望的！也许出生在和平年代，是大多数人的幸福，但这绝对是我的悲哀。我非常清楚自己的内心中有多么渴望将生命烙印在风云舞台。”    
    　　“为你！为我！兽！你难道还不明白，乱世即将到来，我必须陪伴在你的身边。你已经改变了我的现在，那么现在，我需要你向当年一样，改变我的未来！”    
    　　枪声在寂静的夜空中久久盘旋，继续骚扰着惊魂未定的人们。这夜，一个追寻着价值理想的疯狂少年，用枪结束了自己年轻的生命。    
    　　从寂静到喧嚣，从冷清到热闹。远处，白色救护车风驰电掣冲向这条街道，其后，数辆警鸣开道的小黑车也在夜街中努力的穿插。    
    　　海很难在此刻了解到柳栩的想法。通身透明的家伙悠然笑声在海的耳边回漾，“飞的感觉……”    
    　　“值得吗？”海冷冷地问道。    
    　　“值得！飞翔在夜空，夜的旖旎，心的自由，风声在我耳边，大地在我脚下。我很享受这种感觉。这已经是旁人一辈子无法体悟到的心情。”    
    　　“变态的想法。”海冷哼着。    
    　　“变态的是你，你的想法永远无法与常人合拍。”    
    　　“常人？你是吗？”    
    　　“至少你不会是！”    
    　　战魂发出声音，“灵魂合体术让你们逃避掉了灵界对魂的吸引，否则你们现在已经不可能继续滞足在人界空间。我现在就带你们进入轮回六道中的地狱界。”    
    　　朦胧的白色球体轻轻在夜空中拉出一条细痕，将两条透明的人影裹入自己怀中，一头扎入细缝中。随着它身形的消失，细缝用极快的速度愈合着。    
    　　夜空中，几点繁星，幽幽星光。    
    　　当迪少与任蘅费尽九牛二虎之力从海妈妈身边溜走后来到此处时，迎接他们的，是这条被白大褂和绿衣服的人们重重包裹的街道。透过人隙，柳栩用平和面容诠释死亡的简单，没有不甘，没有愤怨，如此的宁静，如此的安详，人们甚至可以从他的嘴边找出一缕微笑。    
    　　这个清秀的大男孩，居然走的如此轻松，如此悠闲。    
    　　这一切，就像一个美丽的梦，夜空下永远不会醒来的梦。迪少眼角模糊了。身边一对男女情侣彼此依偎着，男方正在展露自己的哲学人生，就像雄孔雀面对雌性同类的炫耀开屏，“自杀者是幸福的，在死的刹那间，所有的不幸已经远离他们……”    
    　　迪少失去了所有的冷静，狠狠地扭过头去，怒视着炫耀的雄孔雀。一如酒醉后的海，挥出愤怒的一拳。随着应声而到的人影，喝骂声刺穿夜空，而肇事者的眼角，一滴水花溅落在冰冷的街道上。    
    　　在自己与柳栩的较量中，自己彻底的输了。    
    　　迪少仰望着夜空，丝毫没去理会爬起来的人影正气势汹汹的向着自己扑来，身边任蘅的警告声，离自己此刻是那么的遥远。    
    　　两个该死的家伙，居然就这样把自己抛弃了！    
    　　***    
    　　站在异世界的天空，海与柳栩俯览大地。    
    　　浓尘遍地，千峰齐肩，岩壁如削，满目土黄焦黑，山间岩洞处处黑烟汩汩上升，万里山峦一片死寂。那近在咫尺又远浮其间的黑色浓雾变幻莫测，嶙峋怪石探头露角，或面目狰狞，或古朴阴森，一种被压抑的情绪不知不觉中植入两人脑中。    
    　　远山处，一条细黑的长线蜿蜒起伏着，依稀能觉察出是一个活物，观其首尾相接，绵延万里不止，究竟是何种恐怖的生灵在此处生存？    
    　　感悟脚下大地的荒凉，这片寻觅不到生命气息的土壤，难道就是传说中的地狱？    
    　　海决定向黑线附近靠拢，“不问我为什么来这鬼地方？”    
    　　享受着微风从耳侧擦过的感觉，柳栩慢条斯理的答道：“你觉得这问题很难猜吗？”    
    　　海冷哼一声，侧目打量着身旁这位愿下地狱相随的家伙。看来自己此行目的，那小子早就成竹在胸。也好，柳栩在旁，自己也能省下很多思考时间。    
    　　柳栩微笑着迎风而动，神采飞扬，哪里有半分失去身体后应有的郁闷模样。这小子就真这么高兴？海纳闷的望着那张意气风发的脸孔，失神的想着。    
    　　两人被视界内的景象惊呆了。那条蜿蜒起伏在山峦中的黑线，是无数人影形成的壮观远景。数不清的人头人身在他们的脚下攒动前行，顺着唯一的一条山路顺序挪动着。    
    　　脸上是千篇一律的灰白死寂，充满对未知的茫然。无神的双眼紧盯着前方背影，呆滞地跟随着人龙前行。在这条前难见首，后难见尾的人龙中，每隔千米处会站着一位鬼卒，他们用骷髅般纤细的手臂指挥着前行方向。稍有脱离队伍的人形，便会遭到手中节鞭的敲打。    
    　　战魂悄悄出现在两人身后，“顺着行进的方向，我们需要尽快到达三渡河畔。”    
    　　“这里是什么鸟地方？”海随口问道。    
    　　近距离的对话直接惊扰到耳目聪颖的鬼卒，一声声刺耳嚎叫窜上天空。雷鸣轰轰中，大地如岩浆般翻腾起来，土尘倒卷，一个巨大的黑色身影破土而出，腾空飞起，带着排山倒海的气势直冲云霄。    
    　　这是头巨大的三头猎犬。    
    　　地狱三头犬，镇守地狱大门的魔物。    
    　　战魂发出奇怪的声音，“地狱犬？西方界的地狱魔物，怎么会出现在这里？”    
    　　小山般魁梧的身形，三个狰狞的巨大头颅，六只深黄色的巨目散发出残忍的杀戮俯视着不远处的两人。这只原本该存活在西方世界中的三头犬，显然引起了战魂的注意。    
    　　脚下的人龙丝毫没受影响，继续麻木的移动着身形。偶尔有鬼卒密切注视着天空中即将弥漫的战火硝烟。    
    　　海四处张望，搔了搔后脑苦恼道：“鬼东西，我找不到可以附身的战斗媒介。怎么办？”    
    　　无法使用精神力攻击的海，只能以纯物理破坏力进行战斗。而魂的状态决定了他此时的物理攻击力小到足以被恐怖巨犬完全忽略的地步。    
    　　跨地域出现的魔物显然引起了战魂的重视，它开始教授海在地狱战斗的方式，“人界规律并不适合于这里。这个空间的充斥着死亡法则，左右战斗的因素只有一个，绝对力量。这是个没有魂和体区分的空间。在这里，只有魂，没有体。”    
    　　海愣了塄，攥紧右拳击打左掌，发觉果然不像人界那样透体而出，反倒是左掌被强浑力道击打得隐隐作痛。海咧嘴一笑，豪气顿生，仰视着天空小山般庞大的魔物，叫嚣声在天地中久久回旋，“大狗！想干仗就来吧！”    
    　　双目因为久违的战斗豪情而微微发红，此时的海，仿佛战神般散发出滔天战意，直逼天空中的地狱三头犬。    
    　　六只深黄巨目死死盯着不知畏惧为何物的男子，巨口一张，黄色浓焰带着漫天腥臭扑面而来。失去肉体牵绊，狂战士的力量终能无所限制的在这片天地中展开。豪猛的男子以手为刀，龙形气浪破空而至，将黄焰击破。    
    　　此时，一声龙吟在地狱上空炸响，久久萦绕不消。    
    　　八条龙刀法之龙怒。     
    　　地狱天空的上方，一大一小两条身影追逐着展开一场惊天动地的肉搏。    
    　　无与伦比的震撼中，柳栩终于明白什么才是狂战士的力量，那双撕裂巨大躯体的胳膊，那力能洞穿巨大躯体的拳头！海！奋力追逐着逃逸的三头犬。那比钢铁更可怕的魂体，那无坚不摧的力量，让镇守地狱大门的魔物仓皇的满天逃窜。    
    　　三头犬在畏缩，在逃避。在那具渺小身形中，究竟孕含着多么可怕的力量？短短的接触中，身上已经布满太多太多的创伤。它不能不逃！    
    　　逃逸的三头犬发出惨烈的嘶嚎声，一头扎入深黑色大地中，再不出现。    
    　　回到柳栩身边的海，发出不满的嘟囔声，“这就是所谓的地狱魔物？”    
    　　大地发出剧烈的颤抖，深黑色的土地下方，无数条巨大黑影破土而出。战魂展开球状身体，将海与柳栩包裹在内，瞬间内隐去身形。    
    　　数以百计的地狱三头犬黑压压出现在半空中，四下搜寻着那位打伤自己同伴的人形事物。    
    　　三头犬群搜寻良久，依然无所得，满怀怒火地重新回到深黑色大地中。当一切都回归静寂后，更高处的天空中出现了海与柳栩的身影。    
    　　柳栩苦笑着：“上次修罗之行比这如何？”    
    　　海满不在乎的答道：“再多点也不够看。这种空有躯壳的花架子狗也想奈何哥哥我？”    
    　　战魂忍不住出声道：“那你不妨再出声试试。”    
    　　海转了转眼珠，嘿嘿一笑，“哥哥我来这儿可不是为打狗。”    
    　　柳栩悠然出声道：“可你知道赫莲在哪吗？”    
    　　    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟  第08章 远古传说

    　　海并不惊异柳栩已掌握此行地狱目的。瞒过花眼的判断，对他来说并不是件易事。    
    　　两人顺着人龙移动方向悄悄飞行着，担心耳聪目明的鬼卒发现自己存在，两人飞在很高的上空。不同于当事者的漠不关心，柳栩耐心询问着未知世界的奇闻异事。同时也从战魂处了解到二人不同于其余魂的原因所在。超越空间的束缚，以普通灵魂的身份翱翔天际，只因那奇妙的灵魂合体术。    
    　　当柳栩好奇的追问起战魂的来历时，那段发生在北欧大陆的远古秘史，将二人带到一个悠远的时空。    
    　　……    
    　　远古的北欧时代，侍奉主神奥丁的女武神瓦尔基里，奉命奔波在战场收集战死的勇士灵魂，带往“瓦尔哈拉”，让其复活以应付诸神与巨人族的世纪末黄昏战。瓦尔哈拉的作用是将魂的力量无限放大，在这所北欧神殿中，一个纯粹的能量体应命而生，集合天地间勇者之魂的战魂！    
    　　北欧诸神与巨人族之间冲突不断加剧，最终导致了两大势力的最后决战。    
    　　严霜冰冻了大地，寒风在黑沉沉的天空肆虐，阴惨惨地暗不见天日。恐怖的寒冬持续着，到处充满战争的阴影。四野徘徊的恶兽，聚啸盘旋的鹫鹰，罪恶遍地，大地为之震颤，争渡冥河的灵魂掩盖了河水的颜色，鲜血染红了整片大地。    
    　　生命之树顶端，金冠鸡嘶声竭力的发出战斗的警告，红焰雄鸡在地狱底层昂首相对。    
    　　巨大的狼形怪物焚里尔挣脱矮人族的束缚，张口吞嚼天地的巨口发出战斗的号角，作为火神洛基之子，它拥有举世无匹的力量。    
    　　与此同时，象征着无限的世界之蛇尤蒙冈多从海底最深处唤醒自己昏睡的灵魂，它翻腾着无与伦比的巨大身躯，用巨浪淹没了中间山脉，用毒焰烧焦整片天空。这条将自己衔在口中的世界之蛇，联合着东方巨人利梅迩向诸神所在的天空靠拢。    
    　　作为洛基的最后一个子女，统领着悲哀和诅咒之地的死亡之女赫拉带领着死亡军团从地狱的深渊破土而出。    
    　　手持“胜利之剑”的瑟特带领着火焰巨人兵团从南方赶来……    
    　　悲哀深渊的顶端，恐怖的地狱魔犬嘉而姆用沾满鲜血的身躯仰天发出声声战嚎……    
    　　而罪恶之源的洛基，也挣开了永罚之锁链，加入了巨人的阵营。    
    　　……    
    　　巨人的军队挤满了毕福罗特，天地被喧嚣的战声震撼。山峦崩裂，四野飞散，万年常青的生命之树在这毁天灭地的声势中恐惧战栗着。    
    　　Giallar角笛响彻云霄，天界守护者海姆达吹响了天界战斗的号角。在菲克利德平原上，诸神的军队开始迎击巨人族联军。    
    　　福雷德率先出阵，驾御着古伯斯战车从天空中呼啸而过，金黄色鬃毛的古伯斯猪浑身散发出太阳般的光辉。率领着瓦尔哈拉宫殿中的英雄向火焰巨人军团发起冲击。失去“胜利之剑”的福雷德遭遇到了自己神兵的阻击。火焰巨人的首领瑟特高擎着毁灭火炬和胜利之剑，狰狞地扑向这位北欧的阳光之神。    
    　　地狱魔犬嘉而姆与北欧战神狄尔的惨烈撕杀震惊了整个大地。被魔狼焚里尔撕去一条胳膊的独臂战神奋力捍卫着第一战神的美誉，双方力竭而亡，同时踏入死亡国境。    
    　　身穿纯银色盔甲的天界守护者海姆达则用自己的利剑砍下洛基的头颅，而洛基的临死反扑也结束了这位天界英雄的生命。    
    　　身为天界最强神的雷神托尔，正与世界之蛇尤蒙冈多进行着惨烈撕杀。天空被雷神之槌不断撕裂，拥有无与伦比的天威雷霆无物敢与之硬捍，即便以尤蒙冈多之能，也小心翼翼躲避着能够撕穿万物的钧天神雷。对手的挑衅惹怒了托尔，他投掷出手中的雷神之槌。璀璨的电光中，托尔完成了致命的最强一击，成功结束这辈子所遭遇的最强大敌人。世界之蛇在四周喷洒着自己的毒血，这是他临死前的反击。托尔摇晃着强壮的身体栽倒在地，雷鸣般的呻吟声并不能减缓他所承受的痛苦。终于，这位天界最强的神灵也惨死于对手反噬。    
    　　主神奥丁则遭遇到最强大的魔物——魔狼焚里尔的挑战。魔狼用自己力能吞嚼天地的巨口向主神发动了进攻。奥丁催促着八足天马斯莱普尼上前应战，手持那把由生命之树树枝做成的神枪——康格尼尔斯，奋力抵挡着魔狼。    
    　　当奥丁消失在魔狼那张吞嚼天地的巨口中时，奥丁的小儿子，威力仅次于雷神的威达尔用愤怒演绎着天神的杀戮，他撕破了魔狼的巨口，用父亲的遗物，神枪康格尼尔斯刺入魔狼的口中，结束了这位对北欧诸神满怀恨意的恐怖生灵。    
    　　菲克利德平原已被鲜血染红，血海中堆满众神和巨人的尸体，战场上战立的人影寥寥可数。此刻，用胜利之剑杀死福雷尔的火焰巨人，将毁灭火炬投向了天空，红莲业火熊熊燃烧着，浓烟席卷着整个天空与大地，当支撑世界的生命之树被火蛇焚尽烧绝时，就连号称“绝望”的黑龙尼德赫克也无能幸免，在烈焰中化为灰烬。    
    　　星辰坠落，时间销毁，大地下沉，海水上涌。滔天巨浪让世界陷入了永恒的黑暗，惟独留下一片死寂让它在这块大陆上继续蔓延，蔓延……一直等到重生的那天……    
    　　……    
    　　结束了漫长回忆，战魂依然沉醉在那史诗般壮丽的远古战火中，久久不能回神。这具纯能量体显然早已经拥有自己的独立人格。纵然无法看见它的神情，可那股从灵魂里散发出的悲哀却是令人为之震惊的。如此的浓郁，如此的令人辛酸。    
    　　正当柳栩还在为那些神灵巨人毁天灭地的力量所惊异时，海出声打破两种缄默的沉思，“很壮烈的故事，但说不上感人。还有，我不明白，在你所描述的故事中，我似乎没有等到你的出场？”    
    　　没等战魂回言，柳栩已经叹着气接过话茬，“它跟随着福雷德的脚步出战火焰巨人兵团。刚刚已经说过的。”    
    　　海皱着眉头，“什么时候？他说过吗？”    
    　　“迎击火焰军团的瓦尔哈拉英雄，说的不就是他自己？”    
    　　战魂出声道：“不！我没来得及参加战斗，如果奥丁主神得到我的援助，情况或许大有不同。”    
    　　“我是人界最强战士魂灵的合成体，被我附身的人会拥有类狂战士的力量。虽然这种力量并不纯正。但我若附身在狂战士身上，能给主体带来双重狂战士的打击力量。那场末日浩劫，如果……”    
    　　“如果我能够及时完成自己的形态，附身在主神奥丁体内……我体内共有一万七千零四十三个狂战士魂灵。在神族与巨人族的战斗中，万名狂战士并不能主宰战场天平，恐怖的魔狼焚里尔只需一击就能完全葬送掉这支部队。可……”    
    　　柳栩微笑接口道：“可如果把这万名狂战士的力量汇集在一人的身上，或者直接说集合在主神身上，我想战斗的结局确实会发生改变。”    
    　　“没人能够承受万名狂战士的综合力量，即便以奥丁的正神体质也不可能承受这种违背空间规则的综合性力量！否则结局只会有一种，肉体完全崩溃！”    
    　　海苦涩一笑。超出肉体负载的力量，究竟是祸是福？至少对他来说，这并不算是一件好事。    
    　　独自存活了漫长岁月，忽然出现在海身边的战魂，究竟是命理的巧合？还是巨变的先兆？与海不同，柳栩并不打算忽略掉这个问题，有异于当事者的不闻不问不想，他需要一个慢慢挖掘的过程。这具白朦朦的球状物体似乎还隐藏着更深邃的东西，等待自己进一步的深入。    
    　　尾随着人龙，天空中二人享受着飞翔快感。越过黄泉路，前方是一马平川的无限原野，原野上拥挤着数不清的亡灵，数百只三头地狱犬虎视眈眈的卧伏着，警惕注视着平原上密密麻麻的亡灵群，时不时露出青绿色獠牙发出示威性吼声，所有的亡灵都远远避开这些地狱魔物，就一如避开身前那条深黑色河水一样。    
    　　在亡灵之川身侧，黑色的河水在无声流淌着，宁静的水面找不出一点涟漪，一如情人的怀抱那么温柔。但从战魂口中了解过奈河的柳栩显然并不这么认为。    
    　　这条黑水环绕了整个地狱，在永远没有阳光的黑暗之地，奈河有着很多别名，三途河，悲叹河，阿格龙河……    
    　　作为护狱四大冥河之一，奈河的河底沉溺着数以亿万的怨灵，庞大的怨念随时能掀起奈河上惊涛骇浪，葬送所有生灵。被禁锢在河底的悲哀魂灵，永世无法得脱束缚，无至尽的浸泡在奈河水中。    
    　　近河岸处发生了一些小小的骚动，拥挤在亡灵之川的亡灵们彼此起了争执，引起离事发处最近的一只地狱三头犬的注意。地狱三头犬厌恶的瞪着可怜的生物们，张开血口，喷出一道黄焰。    
    　　亡灵们发出刺耳尖叫，在凄历的叫声中被迅速焚化。一群裹着黄焰还不及消失的亡灵，在惊恐中退缩着，飞快地接近安谧平静的奈河。    
    　　黑色巨浪排山倒海陡然涌起，极静瞬间转化成极动。奈河，在属于黑夜的领土上掀起了轩然大波，彻底破坏了原本死寂空间该有的气氛。    
    　　黑色的浪底，数不清的怨灵张开怀抱，将近河岸边数以万计的亡灵揽近嘴边，大口大口的咀嚼着新鲜的食物。这种毫无意义的行为，只是为了发泄常年沉溺在河底的压抑，它们撕咬着，拉扯着，将这些可怜的生灵拖入自己队伍中。    
    　　黑色河水恢复了沉寂。岸边的亡灵们恐惧的回缩着身形，努力让自己远离威胁。    
    　　海皱着眉，“这河里的鬼东西倒不少，飞过去的时候小心点。”    
    　　战魂出声阻止道：“不行！妄图穿越冥河上空，倒不如游水过河更为安全！”    
    　　“安全？开哪门子国际玩笑？”    
    　　奈河的上空微微泛着灰色，像一层硕大无比的幔帘遮罩在奈河上方。    
    　　“那层灰色的天幕，就是死亡之蚊。数量上甚至超过全地狱的鬼魂！”    
    　　“死亡之蚊？”    
    　　“千万别小看这东西，数量决定了它们是这里最恐怖的生灵之一。”    
    　　柳栩好整以闲地道了句，“带盘蚊香就好了。”    
    　　“有些奇怪！”战魂注视着四周，满是疑惑。    
    　　“恩，确实有些奇怪，连美女毛都没见一根。”海一脸凝重。    
    　　没理会海的横插斜打，战魂奇道：“这里应该是有桥的。”    
    　　“桥？奈何桥？”柳栩拧了拧眉梢。鬼门关，黄泉路，奈何桥……这是流传于人界的地狱称谓。既然能有奈河，自然就该有奈河桥。    
    　　“东方界以奈何桥引渡，西方界以摆渡人哈龙引渡。这里明明是东方地界，桥怎么会没了？”    
    　　“难怪聚集着这么多的亡灵，有河无桥，还过个屁的河。河里N多怪物，上面N多蚊子。让别人还混个屁！”海不满的叨唠着，“妈的，惹急了哥哥我就一路杀过去。”    
    　　“别急，先耐心等等吧。”柳栩安抚道。    
    　　就在海的耐心快耗损磨尽时，远时波影漾动，一叶轻舟出现在二人眼际，看似极缓实则极快，转眼抵达岸边。    
    　　一头银发的船夫用满是皱纹的老脸漠然看着亡灵群，公式化念叨着，“李长庚。”    
    　　一个亡灵从拥挤族群中冲了出来，嗓音因激动而变得颤抖，“我是。”    
    　　“上船。”    
    　　亡灵从怀中掏出一叠鬼钱，必恭必敬放在船夫脚底，心情雀跃地站进船舱内。在无数亡灵嫉慕的眼神中，船夫麻木念叨着人名，每念到一人，就会有一位亡灵恭敬将鬼钱奉上，随后进入船舱。    
    　　“赵航。”这是老船夫背诵的第十个人名。    
    　　骨瘦如柴的亡灵从人群中畏畏缩缩探出脑袋，神色惶恐地接近岸边。与前九位不同，亡灵并没拿出鬼钱，而是想直接绕过船夫进入船舱。    
    　　老船夫冷漠地看着亡灵，俯下身子把鬼钱收入怀中，扬手将可怜的亡灵扔回岸边，刚欲上船启航，大腿又被那执着的亡灵一把抱住。名叫赵航的亡灵捣蒜般磕动着脑袋，想以此打动船夫冷如铁石的心肠。    
    　　银发船夫提起可怜的家伙，抖手扔上半空。河上的灰色天幕在瞬间淹没了这条鬼影，原本还可见的灵体化为一具骷髅跌入河中。河水兴奋地掀起巨浪，无数怨灵破出水面，尽情分享着玩物。    
    　　当河水重归平静的时候，骷髅已经化为黑水与奈河溶为一体。柳栩开始明白死亡之蚊被称为最恐怖生灵之一的些许原因。    
    　　海有些糊涂，“刚才那是怎么回事？”    
    　　压下心中的疑惑，战魂奇道：“来到地狱的亡灵，只有四种结局，一是进入炼狱永受刑罚之苦。二是抵达传说中的地狱圣极乐净土，永享清福。三是重入轮回转生六道。四是过不得奈河，生生世世徘徊在亡灵之川。摆渡人哈龙会向重入六道的亡灵收取买路钱，没钱的亡灵永远只能徘徊在这里。所以这里又被称为绝望之川。”    
    　　海狠狠地吐了口痰，“这狗东西！我去收拾他。”    
    　　“别打哈龙的主意，他的恐怖远超你所能想象。尤其是身为西方冥界地狱摆渡人，居然会出现在这片地域之上，而奈河上的那座……”    
    　　海嘿嘿笑着，对战魂的话置若罔闻，“超出想象的事多了去！哥哥我都到这份了，还有什么可担心的？就当是破罐子破摔，我他妈的也得砸砸这看不顺眼的家伙！”    
    　　柳栩静静地道：“别忘了咱们此行目的。”    
    　　海头也不回的向下飞去，“一码归一码，干仗没那么多理由，一个都嫌多！”    
    　　天空中黑影由无变有，再瞬间变大，所有三头犬都仰天长啸，声声战嚎直上云天。    
    　　毫无韵律的声响让海格外烦躁，他扯着嗓门使劲吼道：“大半夜的！叫春也用不着这么卖力！”    
    　　仿佛不知变故，哈龙拿起手中的船桨，刚欲行舟之际，天空的括噪嗓音再次出声，“别跑！就是你，划船的那个孙子！”    
    　　海从天而降，百米方圆的亡灵迅速散开，腾出大块空地。任谁也不敢接近战火中心，地狱三头犬的嘴边已迎隐隐有黄焰泄出，这是噩梦的先兆，逃离才是它们的最佳选择。    
    　　哈龙收起船浆，慢慢行下船舱，一步步向海走来。因为哈龙的靠近，三头犬畏缩地蜷伏在地上，虽然它们很想撕裂那副讨厌的灵躯，但与之相比，哈龙的威慑显然远远高于它们对这副灵躯的憎厌。    
    　　冷笑望着面无表情的哈龙，海大声道：“那船，我要了！”    
    　　哈龙行近，身躯较海高出半头，满头银发在冥水河边随风轻舞，巍巍然如不动山峦。    
    　　海傲然翘首，“王德海！看你特别扭！过来抽你几下解解闷。”    
    　　哈龙神情漠然，不置可否。    
    　　海大笑道：“有点意思。”说着，提拳向哈龙接近。    
    　　面对这种说干就干的直肠汉子，哈龙用最直接的方式与他硬拼了三拳。    
    　　三拳之后，哈龙夷然不动，海反退三步，一拳一步，倒也干净利落。海揉了揉指骨，却感觉不到往日骨骼挤压发出的清爽声响，方想起此时仅为一灵体。    
    　　哈龙面无表情，漠然道：“我一分力！你几分？”    
    　　海一愣，“一分力？”    
    　　哈龙点头，“一分不到！”    
    　　海脸一红，老实应道：“九分。”    
    　　哈龙摇了摇头，转身向回走去。    
    　　半空中，柳栩奇道：“一个摆渡人能有这么厉害？”    
    　　战魂道：“身份不一定代表实力，特定情况下，两者是允许背道而驰的。”    
    　　柳栩笑了，“在海的词典里，实力只是一种借口，向强者挑衅的借口。”    
    　　海摇晃着脑袋，嚷嚷道：“别急着溜啊，想跑可没那么容易。”随着一声狂吼，四周的地狱三头犬忍受不了忽然迸发的巨大压势，纷纷以怒嚎对抗，一时间，兽声此起彼伏，极是热闹。    
    　　哈龙转身，映入眼帘的是一对血红眼珠。    
    　　海狞笑着，“再出一分力试试？”    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟 第09章 海的同类

    第六卷乱世硝烟第09章海的同类     
        溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼的道理很早前他就明白。     
        连日的风平浪静对方堂辉来说并不能算是一个喜讯。     
        怪物们的第二波攻击究竟会在什么时候开始？     
        他铁青着脸回到办公室，桌前静立的不速之客让他浑身汗毛倒立。那是一团黑影，依稀能分辨得出窈窕女子形态。     
        本想夺门而出，却无论如何也不能挪动双脚，方堂辉努力让自己镇定下来，悄悄抹去额间冷汗，“你是怎么进来的？”     
        黑影笑音清脆，“跟着您走进来的。”     
        方堂辉周身一颤，“跟着我？”     
        “是啊。”黑影娇笑着趴在地上，迅速移动着，与方堂辉的影子融为一体。     
        “………”方堂辉强挺着摇摇欲坠的身形，“你究竟是什么怪物？”     
        “如果可以的话，我倒真想杀了你。”黑影漫不经心的随口道来，“用怪物来称呼一位女士，是件很失礼的事情。”     
        虽然赤裸裸的威胁让人并不舒服，可至少他明白了黑影对自己所保持的态度，方堂辉逐渐放下心来，“不准备把来意告诉我？”     
        黑影笑了，“方大人，这桌上有个盒子，我的来意都在里面。”目视着黑影从门框下方逐渐消失，方堂辉长嘘了口气，逐渐把目光投向桌间那口精致的小锦盒。     
        ***     
        夜空更加清净悠远，习习晚风赏读着华灯初上的街道，霓虹灯凝望着喧嚣的人群，流光溢彩中，罪恶在夜幕掩饰下尽情繁衍着……     
        “强奸药”与“狂野PATTY”是阜南大道的挛生兄弟。     
        迪厅已成为软性药物及毒品的主要贩卖场。“K毒”、“G毒”和冰毒，更是被称为“三大约会强奸药”。     
        安儿和小玎都是漂亮的女孩，黑色装束紧裹着发育完好的身体，一派前卫的夸张风格。19岁的她们有着为多数人所不能接受的生活方式，白天无率拢雇砑认砝帧?    
        安儿喝着啤酒，动作娴熟地点燃香烟，深吸一口后缓缓吐出烟圈。她服用“摇头丸”已有三、四年的时间，每个星期去参加“狂野派对”或的士高时，都会吃两颗“小摇”，让自己更快投入音乐世界，随着音乐节奏摇头、跳舞……     
        安儿疯狂摇晃着脑袋，对身后搭讪的人视若无睹。     
        猥亵的男音嘿嘿笑着，“宝贝儿，绝对新货，包你爽到HIGH！”     
        安儿回身风情一笑，拽着男子的肩膀向僻静处走去……     
        一小时后，小玎在厕所中发现昏迷的安儿。黑皮裙和内裤被扔进了废纸篓，胸罩拉到了腰间，肉体残余着激情后的亢奋液体，伴有轻微的肢体抽搐……     
        距事发地不足百米的酒吧，四个青年男子神情亢奋的谈论着刚才的一切。     
        “小七！刚刚给那妞喂的究竟是什么东西？有够爽的！”     
        猥亵男子左顾右盼，继续寻找下一个目标，“K仔听过吗？”     
        三人齐齐摇头，猥亵男子嘿嘿笑道：“没见过世面的小子们，来，今天七哥来教你们这乖！”     
        “学名氯胺酮，又名开他敏，禁毒署宣布管制的麻醉药品。又称‘强奸药’或‘失身药’，俗称“K仔”。服用后会令人变得迷糊，感到知觉、保护力及恐惧感减低，视觉模糊、痛楚减轻、产生刺激感及延长兴奋时间，愉快的梦样状态幻觉和谵妄，以及唾液分泌增多，所以极易成为不法之徒迷奸女性的工具。大剂量服用后，会出现意识模糊、身体呈木僵状，呼吸抑制，甚至出现呼吸停止等现象，以及四肢抽搐，所以有人称之为‘摇脚丸’，或许我想这就是你们准备了解的？”青年们的身边传来悠闲挪揄声，略一回味方发觉声音很有点银盘落珠的味道，清脆悦耳，很是动听。     
        四人齐齐侧身，恰巧看见一张令人厌恶的英俊脸蛋和一头标志其人身份的金色发丝。当然，尤其是这张脸的主人正笑眯眯望着身边的美人。对于他们来说，后者足以成为砸烂这张英俊脸蛋的绝佳借口。     
        对于他们来说，眼前这类女人是用来操的。因为极品尤物根本就不可能和他们产生交集。当然，这是指正常情况，而不正常的迷奸强奸，倒也不排除完全不存在的可能性。     
        四个男人用猥亵的眼光放肆的打量着这具完美躯体。带着意味深长的含义，小七笑道：“哟，小妹妹懂得还挺多。HIGH过几次啊？”他斜眼望着金发青年，言语越发放肆起来，“外国货口径太大，可不是你这种青涩小妞能承受的，还好，哥几个都是农民出生，对开恳荒地积累了不少经验，还是先让哥几个帮你疏通疏通管道吧。”     
        金发青年笑眯眯地看着小七，桌间啤酒瓶中一股水注冲天而起，迅速凝成一根冰锥。     
        就在四人被这眩烂的魔术所震惊时，冰锥已瞬间钉在小七的嘴上，鲜血夹杂着被血温融化的冰水，大滴大滴地淌满桌间。     
        金发青年丝毫没去理会四位青年惊恐叫喊，含笑望着任蘅，“动物的声音并不适合出现在约会时间，很抱歉让您受惊了。”     
        任蘅目注着青年们惶恐而狼狈的离去，浅饮水酒，“原以为你出手会更重些。”     
        金发青年嘻嘻一笑，“我比较喜欢直接的要求，被人利用却不是我愿意享受的感觉。何况打扫垃圾是清洁工人该做的事。”     
        虽然任蘅刚才一番言语可谓滴水不漏，无半分利用可言。但精明如金发青年，当然不会不清楚任蘅在那样的时候说那样一番话究竟是本着什么样的目的在行事。她也许不会真打算借这“刀”去杀人，但借“刀”狠狠惩罚四人却绝对是她最纯粹的目的，而目前的这种惩戒力度显然并不能让她满意。     
        漂亮女人想找麻烦原本就是件非常容易的事情，有时只需在合适的场合，简单的搭讪，便足以引起足够的骚乱……     
        任蘅若有所思的回望酒吧角落，原本该在那处喝闷酒的人影已然不在。     
        也许迪少眼前最需要的就是能够发泄的对象。     
        “清洁工人？”任蘅笑了笑，“蛮高尚的职业，不是吗？”     
        金发青年笑道：“你该不会以为人人都能从事高尚的职业吧？换句话说，你不担心他？我看他只是个普通人。”     
        任蘅道：“担心，所以我现在继续坐在你的面前。”     
        “哦，是想我帮他？”     
        任蘅点点头，“是，但并不是你想象中那样帮。”     
        “你认为自己会很清楚我的想法？”     
        “我只清楚至少不会是我所期待的那种帮忙。”     
        金发青年饶有兴趣的望着任蘅，“看来美女所期待的东西并不平常啊。说吧，想我怎么帮忙？”     
        “知道地狱吗？”     
        这个答案显然有些出人意料，金发青年奇道：“略有所知，哪又如何？”     
        任蘅笑道：“如果可以的话，能带我们去地狱吗？”     
        金发青年笑道：“这种事需要我帮忙吗？”     
        “如果是想活着进入那个地方呢？”     
        “原因？”     
        “好奇罢了。”     
        “好奇？”     
        “恩，好奇。”     
        金发青年笑了，“非常抱歉，我只是异能者，不是神。”他大笑着将杯中物倒入喉中，“把活生生的人带入地狱，我可没这么大的本事。”     
        爽朗笑声的背后，一缕饶有兴致的阴森笑意浮现在英俊脸廓。     
        地狱？这条信息对他而言简直太有意义了。     
        送离A。K不久，一身血迹的迪少面无表情的回到了任蘅身边，闷不做声拿过杯子饮尽残液。     
        任蘅有些无奈，“什么时候把自己定位成清道夫了？”     
        迪少讽刺地抽动着嘴角，“没那么高尚，只是想找几个发气筒。”     
        望着他那身伤，任蘅苦笑道：“搞不明白究竟谁才是发气筒。”     
        迪少神情有些古怪，“他怎么说？”     
        “他说自己办不到。”     
        迪少苦笑道：“是啊，那种事又有谁能办到？”     
        ***     
        哈龙与海的身形迅速交织在一起，这是力与力的较量，几乎没有任何花俏的硬捍硬。两人连脚都懒得挪动，相互用拳头拼命撞击对方躯体。     
        而最令旁人诧异的在于，双方不约而同选择了不回避任何攻击的战斗方式，各自用强悍灵体硬承任何破坏性力量。     
        半空中柳栩摇头苦笑着，傻到这种程度的蛮干除了海能真没几个人能做出来。更为难得的是，这位赫赫有名的地狱摆渡者居然能与海派思维一致。     
        一成不变的局势让柳栩很是无聊，他打着哈欠问道：“这两人得打到什么时候才算到头？”     
        身边没有传出任何声响，柳栩侧目相视，眼中映入一派奇怪的景象。     
        那团白朦朦的家伙第一次在人前显示出自己身体有别于白色以外的其他颜色。那是两块漆黑的色斑，不过柳栩更愿意把这古怪色斑认为是那家伙的眼睛。     
        这团神秘的纯能量体原来也是有眼睛这种器官存在的。可这满身神秘的家伙究竟还有多少不为人知的秘密？     
        还有，它所有行为的动机究竟是什么？     
        柳栩决定暂时跳过这个问题，继续追问，“战斗会持续到什么时候？”     
        “狂战士之间的战斗是不死无休的。”     
        不知是否出自心理作用，柳栩总觉得这话的语气和以前微有不同。更何况，这句话本身也传递出令人惊异的信息，“这哈龙难道也是……”     
        “不仅是，而且似乎还是拥有非一般狂战士之力的恐怖灵体。”战魂以它特有的古怪声音回答着，传说中的地狱摆渡人哈龙居然拥有高阶狂战士的力量，这答案似乎也不在它的预想范围内。     
        柳栩忽然打了个寒颤，一个可怕的念头电闪即逝。     
        战魂那句本身不具备任何含义的话没来由刺激到他内心深处的一条警备线。     
        他隐隐察觉出一股被掩藏得极为深邃的渴求。     
        这个周身古怪的纯能量体似乎在极力掩饰着自己某方面的欲望。     
        柳栩不动声色的笑了，若无其事俯视着战局，“有什么办法能结束这场战斗？”     
        “没有。”     
        “你也不能？”     
        “不能。”     
        仿佛是为了印证这话的真实性，战局已在不知不觉中产生了巨变。     
        所有的变化来源于那式被条件性反射击出的“龙怒”。     
        伴随着隐约的龙吟声在地狱上空奏响，哈龙也一改当前作风，瞬间化出四个分身同时攻击，一如那日海母的高阶狂战士技能“残像四重击”。     
        相比海母以噬血兽体质照搬出的狂战士专属技能，哈龙所使出的“残像四重击”显然更为专业化。几乎就在三个分身出现的同时，海的身上已被至少十三个拳头同时光顾着。     
        伴随着灵体撞击声，海的身体被摆成一个“大”字向后飞倒。哈龙嘴角流露出奇怪的笑容，伴随着那张僵化的老脸微微抽动，以至于没人能够看清他真正的表情含义。     
        海若无其事的站了起来，眼中血红色泽更加浓郁，那种不死不弃的气息再次疯狂膨胀起来，高涨的战意让所有亡灵都为之胆寒。     
        柳栩的大脑在飞快的盘算着，结束这场无谓战斗是他当即最为重要的事情。不过接下来的瞬间，再一次让他体会到计划与变化的永久落差。     
        远处天空传来一阵隐隐约约的奇异响声，此声刚落，冥河对面也发出古怪兽音，似是万千亡灵齐声做吼，又似是某种怪异生物在蠢蠢欲动。     
        哈龙毫不犹豫的转身上船，动作之快，远出海的预料，等他回神欲追之时，哈龙早已举浆行船划离岸边。可已进入狂化状态的海哪肯善罢甘休，大吼一声，冲向河岸，纵身一跃数丈，稳稳落在哈龙的船中。     
        海大嘴一咧，獠牙毕现，还不等有所动作，哈龙已仰首发出长啸。     
        啸声中哈龙的双目已然变成一片血红，他低头与海对视，两双血红眼珠第一次有了正面接触。     
        凝视哈龙充斥着暴虐的眼珠，海猛然清醒，眼前这人显然与自己有着同样的身份。     
        虽然海并不清楚，除了狂战士与噬血兽外，是否还存在着与自己体质相类似的生物，但直觉告诉他，战斗已经结束了。     
        不知不觉中，海又恢复到正常模样，只是神情有些怪异，“你也是……”     
        哈龙继续摆动双桨，点点头算是肯定了海的猜测。     
        海抓了抓后脑，“妈的！好不容易遇见同类，却是这德行……喂，划船的，那帮亡灵已经够可怜了，没必要那样对待他们吧？”     
        哈龙老脸轻微抽动，不置可否的望了海一眼，“这不是你该管的事。”     
        海冷笑道：“瞧你这德行就他妈的不顺眼，哥哥我真想干趴你！”     
        “你认为自己可以吗？”     
        “没啥可不可以，只有想不想干。不是看在第一次遇见同类的份上，说什么也得先把你干残了！瞅你那鸟样就憋气！”海重重的呼出一口气，逐渐让自己平缓下来。     
        对于海的放肆，哈龙除了微抖眉梢，竟没做过多表示。对于自己的这位同类，他显示出了为老者应有的忍耐。     
        海想起同伴，慌忙嚷道：“我朋友还在岸边，回去接一下。”     
        哈龙凝视着远处的天空，一团阴云正在迅速集结向亡灵之川靠拢。哈龙摇了摇头，“来不及了。”     
        “有啥来不及？离岸这么近，能耽误多少时间？反正我看你也没打算赶我下船，索性一次卖个爽，还扭扭捏捏啥？”     
        哈龙略一皱眉，竟然真的调转船头回航。刚刚抵至岸边，还不曾停靠，已感觉到船上忽然多出一个灵体的气息。哈龙皱了皱眉，“这是你朋友？”     
        柳栩从空气中逐渐成形，“你好，我叫柳栩。”    
    　　　　


第六卷 乱世硝烟  第六卷 乱世硝烟 第10章 地狱战争(上)

    第六卷乱世硝烟第10章地狱战争（上）     
        轻舟破水，在奈河中疾速行驶，船舱里装载着战战兢兢的亡灵，对于他们来说，无论是银发飘飞的船夫，还是那来历不明的青年，都是能够随手毁灭自己的恐怖灵体。他们蜷缩在船舱角落，尽量不让灵体任意部位暴露在三人视力范围。     
        身后的亡灵之川传出了异样响动。远远回望，那片大陆阴沉沉仿佛黑幕一般，回响着一片不绝的雷动异声，即便只是离岸千米，也显得那么黑暗，幽沉。     
        海有些莫名其妙，“岸边动静不小哦。”     
        柳栩望着哈龙伟岸的背影，嘴角悬挂着一抹笑意，“地狱也有东西方之分吧？”     
        哈龙冷冷的回身打量这位青年，那俊秀的轮廓带着一种看不透彻的阴邃，他漠然应道：“是。”     
        柳栩脸上的笑容更甚，“听说您原本是西方地狱界的冥河摆渡人？”     
        柳栩并不期待哈龙的答案，因为他根本不指望一位拥有着强浑实力的地狱狂战士能把自己放在同等立场上进行对话。不过出人意料的是，哈龙却出奇老实的配合着工作，应答道：“是。”     
        柳栩笑道：“在人界，没有恒久不变的国土与地界，有生灵的地方就必然存在侵略与毁灭，我想，这条规律应该不会只是适用于人间吧？”     
        哈龙这次没有答话，柳栩的声音在冥河上空悠然回荡，“我听过这样一句话。幸亏战争是如此恐怖，不然我们就会过分喜欢它了。统一地狱界似乎没有你们想象中那么轻松吧？”     
        哈龙冷哼一声，手底运桨如飞，小舟如箭一般破水前行。     
        “地狱也正在发生战争吧？代表着西方界的你们和这片土地的主人。”柳栩笑着，“奈河原本有桥，摆渡人在东方没有存在的价值，但现在显然不是了。”这位船舷上的俊秀青年，带着意味深长的笑意，眺望着死寂的冥河。     
        他的笑容如春阳沐浴，看似亲切随和，不过隐藏在眼睛最深处的，是清冷的漠视和孤高的寒傲，就连阅尽人鬼无数的银发船夫也产生一种看不真切的感觉。     
        哈龙肃然道：“年轻人，锋芒无需刻意，有些事心理有数就行，出头也意味着容易断头，你该学会收敛。”     
        海哈哈笑道：“别逗了，三尺青锋腹内藏不是我们这年龄所能学会的态度，我狂我爽我乐意，关他人鸟事！有谁瞧不顺哥哥我照单全收！收敛？等我儿子会打酱油的时候再来考虑。”     
        面对这种桀骜不逊的言语，哈龙以沉默表示着回应。     
        与此同时，亡灵之川声如雷动，数以千计的地狱三头犬破土而出，冲天而起，齐声仰首长嚎。声音汇成洪流，在地狱上空四散回荡，浓烈的杀伐气息让海瞬间进入兴奋状态。     
        海跃跃欲试的望着河岸，那处即将成为战场的所在。他倒是非常愿意亲临感受那种杀戮的畅快，内心火样激情在丧失了人界道德规范的约束下，此刻正疯狂的膨胀着。     
        哈龙神色冷峻，轻舟去势更疾，一船亡灵已能够望见彼岸。在审判原野的宽阔大地上，各种奇形怪状生物黑压压四野遍布，而且呈现出持续增多的势头。被强行压抑的死寂氛围之浓烈，连相隔甚远的船内亡灵都为之胆怵。     
        柳栩回身望着亡灵之川，因为距离实在太过遥远，那些升空的地狱三头犬早已脱离视野范围，不禁奇道：“为什么不把对岸那些三头犬撤回？”     
        哈龙淡淡地道：“没那必要，卑微的生命根本不值得去考虑存在价值。”     
        随着一声声凄厉的嚎叫，奈河如开水般翻滚起来，水势越滚越大，一发不可收拾。     
        河面不断的涌出各种大小的旋涡，一个接一个的巨浪从水面下接踵而至，静如死水奈河如岩浆爆发似喧闹着，叫嚣着。一个巨大的怪兽从翻滚的浪尖探出头颅，它扭动着庞大躯体从水底浮向水面，下半身连带着巨大的水花，轰隆一声砸在水面上，发出比雷声还要另人心悸的巨大声响。     
        黑色的水浪翻滚咆哮着，无数怪兽从水底探出身躯，爬向岸边。     
        轻舟在漫天水浪中随波上下，几次险些被浪花旋涡卷入水底。哈龙拧着眉头，漠然望着前方连天水势，冷冷地道：“等着。”     
        哈龙须发怒张，一双眼睛瞬间变得通红，已然进入狂化状态。他巡视着水面，发现了距离自己最近的水兽，纵身一跃，跳上怪兽头顶。     
        怪兽顿时发觉头顶异物存在，激烈扭动身躯，不安的怒吼着，刚准备沉入水中，哈龙已经将拳头印在了巨大头颅上。     
        拳头硬生生插入那颗巨大的头颅半尺有余，怪兽发出剧烈的惨叫声，四周处于移动状态的怪兽群纷纷侧目怒视，惊天的兽吼声此起彼伏不绝于耳，在奈河上空如雷鸣般炸响。     
        与此同时，哈龙双目赤红，仰天长啸。即便是在轰天嘶吼声中，也掩盖不住狂战士独有的杀伐怒嚎。     
        四周兽声逐渐平息下来，它们终于分辨出来人的身份。     
        冥河的永恒霸者，地狱摆渡人。     
        海怪们纷纷收敛起狂态，不再掀风起浪，奈河逐渐恢复了平静。     
        哈龙纵身回到小船，继续持桨前行……     
        在审判原野的大陆上，数之不尽的地狱三头犬龇牙怒视对岸，青绿色獠牙间隙中隐约可见黄色火焰。作为地狱的看门兽，三头犬也曾风光一时，魔犬嘉而姆尚存的时代，三头犬一族在王的统领下，令诸鬼灵为之胆寒。直到嘉而姆与狄尔双双葬送在诸神黄昏下，三头犬族才开始了遥远而漫长的无王时代。再没有任何族类能达至地狱魔犬的恐怖程度，昔日的辉煌至此告一段落，以至于整个族类逐渐蜕变为战场的炮灰。     
        半空中聚集着乌云般恐怖的蝙蝠群，它们抖动着肉翼，发出嘈杂的声响。飞舞在天空中的吸血鬼，和所有的亡灵鬼物们都保持了适当的距离。这帮拥有着强大力量的血族后裔，在地狱享受着独特待遇。作为血族嫡系，它们能够随意穿梭地狱和人间。不仅如此，吸血鬼们能够轻松变幻人形。人形状态下，他们拥有强横的体魄和近于不死的变态身体。与之相比，强大的心灵控制力量反而不足为奇了。     
        幽灵们聚集在不起眼的角落，把身体扭曲纠缠在一起，形成巨大树样结构物，向同类发出号召的呼唤。不多时，七颗类此形态的树样结构物也出现在幽灵们的附近。作为幽灵的近亲，魔精灵、生灵、幻灵、邪灵、死灵、亡灵以及幻影这七种灵体，共同构筑着传说中的“地狱八灵”。因为没有实质的肉体，灵体们在超出地狱界限的战斗中，直接对敌伤害能力几乎可被忽略不计。当然，这条规律并不适用于哈龙之流的特殊亡灵体。但这些灵体们与生俱来的附加伤害属性却是任何敌对者的终生噩梦。     
        远处地面快速隆起，四周的各种怪兽魔物疯狂逃窜着，山峦般大小的终极九头怪破土而出。伴随着地面巨大爆裂声，终极九头怪开始移动躯体，任何阻挡在前方的障碍瞬间即被它夷为平地。大地剧烈的颤抖着，第二只，第三只……数十只终极九头怪先后降临在这块大地上。     
        与之相比，奈河中的怪兽显得娇小了许多，上岸后的海怪们尽量收敛着自己的行踪，即便是大战迫在眉睫。对于这群庞然大物来说，体型仅次于它们的海怪无疑会是一道非常可口的美食。     
        辽阔的大地耸立着各种魔物，黑压压拥挤成团，又相互保持着距离。     
        凶残的羊头怪和邻近牛头人发生了争执，体型较大的牛头人暴躁挥斧砍下羊头怪的头颅，顿时窜出四五只羊头怪将牛人包围，内战一触及发。     
        牛头人队伍中传出阵阵骚动，一个牛头人挥动着巨型大斧出现在阵营最前方。它的身材远较同类更为高大，满身黑色浓毛遮掩不住膨胀欲裂的肌肉与爆裂青筋，身穿暗金色战盔，铜铃巨眼怒视前方，鼻孔喷出阵阵浑浊气息。     
        而羊头怪阵营前方，也出现了一位羊首人身的怪物，身批灰黑色长袍，打扮颇为类似中古时代人类的祭师，手持骷髅杖，缓缓向高大牛头人走去。     
        牛头王与羊首祭师进行了一次简单面谈，其间每一次咆哮都伴随着一方高擎兵器蓄势待发。     
        谈判最终以羊头怪退让暂时了结。面对牛头王嚣张的气焰，深明实力不如对方的羊首祭师在僵持了片刻后，还是做出了明智决断。     
        而此刻，在亡灵之川的上空，庞大黑影冉冉升空，一种无形的压迫隔江传来，那是一种能让空气都被凝固的无上尊荣，一种只有地狱王者才会拥有的可怕气势。     
        “卑微的侵略者，为自己的愚蠢行经付出惨痛代价吧！”     
        威严的声音在奈河上空四处回荡，一种空气被抽离体内的窒息感令对岸的魔物们焦躁不安。     
        哈龙吃惊的放下船桨，他怎么也不敢相信，这条身影居然会来到亡灵之川，这是无论如何都不应该发生的事情。     
        在空前威压下，海不受控制的打了两个寒颤，这是以往从来没有过的事情，他不禁好奇望着那方天空中的神秘黑影，问道：“那是谁？”     
        哈龙费力的吐出三个字，“转轮王。”     
        海当然不会明白这三个字所代表的含义，在他还想继续追问时，战魂的声音出现在脑海中，“他是这方土地真正的主人，十大阎王之一遮迦越罗，也就是传说中的转轮王。”     
        一道宽约百丈的土黄色光带从对岸疾射而至，不及闪避的数百只地狱三头犬被黄光砸个正着，顿时化为一滩滩血肉模糊的烂泥。     
        光带横跨奈河两岸，化为一座古桥，桥身三个大字金碧辉煌令众魔物惶恐不安。     
        奈河桥！     
        东方地狱界独有的引渡之桥。     
        那原本已该消失不再的古桥终于重现冥界。     
        此刻，这座万年古桥雄踞江面，再次把亡灵之川与审判原野连接起来。     
        惊天动地的足音从桥的另端传来，东方界鬼众的反击已然开始了。     
        与此同时，审判原野的上空，广阔的空间开始泛起了水纹波动，波纹一圈圈荡漾开去，一个小型的黑洞状能量风暴正在逐渐成型，变大……     
        四周的生物惊慌闪避着，就连终极九头怪也极为不情愿的挪动着庞大身形进行回避。     
        黑洞越扩越大，天空传出被撕裂的声响，三条庞大黑影从波纹中心凭空出现。     
        审判原野，一种无形威压迅速传遍每一个角落。     
        低沉的声音深深烙进魔物们心灵深处，“战斗吧！地狱的子民。我们是地狱最强大的生物，没有任何力量能够阻挡我们前进的脚步！”    
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


